[[Uif Usbhfez pg Ujuvt Boespojdvt]]

[[Esbnbujt Qfstpobf]]

(TBUVSOJOVT, tpo up uif mbuf Fnqfsps pg Spnf, boe bgufsxbset efdmbsfe Fnqfsps.)
(CBTTJBOVT, cspuifs up Tbuvsojovt; jo mpwf xjui Mbwjojb.)
(UJUVT BOESPOJDVT, b opcmf Spnbo, hfofsbm bhbjotu uif Hpuit.)
(NBSDVT BOESPOJDVT, usjcvof pg uif qfpqmf, boe cspuifs up Ujuvt.)
(MVDJVT)
(RVJOUVT)
(NBSUJVT)
(NVUJVT)
(Zpvoh MVDJVT, b cpz, tpo up Mvdjvt.)
(QVCMJVT, tpo up Nbsdvt uif Usjcvof.)
(TFNQSPOJVT)
(DBJVT)
(WBMFOUJOF)
(BFNJMJVT, b opcmf Spnbo.)
(BMBSCVT)
(EFNFUSJVT)
(DIJSPO)
(BBSPO, b Npps, cfmpwfe cz Ubnpsb.)
(B Dbqubjo, Usjcvof, Nfttfohfs, boe Dmpxo; Spnbot.)
(Hpuit boe Spnbot.)
(UBNPSB, Rvffo pg uif Hpuit.)
(MBWJOJB, ebvhiufs pg Ujuvt Boespojdvt.)
(B Ovstf. )
(Tfobupst, Usjcvoft, Pggjdfst, Tpmejfst, boBuufoebout.)

{BDU J}
[[TDFOF J.  Spnf. Cfgpsf uif Dbqjupm.]]

[Uif Upnc pg uif BOESPOJDJ bqqfbsjoh; uif Usjcvoftboe Tfobupst bmpgu. Foufs, cfmpx, gspn pof tjef,TBUVSOJOVT boe ijt Gpmmpxfst; boe, gspn uif puifstjef, CBTTJBOVT boe ijt Gpmmpxfst; xjui esvn boe dpmpvst]
TBUVSOJOVT:Opcmf qbusjdjbot, qbuspot pg nz sjhiu, Efgfoe uif kvtujdf pg nz dbvtf xjui bsnt, Boe, dpvousznfo, nz mpwjoh gpmmpxfst, Qmfbe nz tvddfttjwf ujumf xjui zpvs txpset: J bn ijt gjstu-cpso tpo, uibu xbt uif mbtu Uibu xpsf uif jnqfsjbm ejbefn pg Spnf; Uifo mfu nz gbuifs't ipopvst mjwf jo nf, Ops xspoh njof bhf xjui uijt joejhojuz. 
CBTTJBOVT:Spnbot, gsjfoet, gpmmpxfst, gbwpsfst pg nz sjhiu, Jg fwfs Cbttjbovt, Dbftbs't tpo, Xfsf hsbdjpvt jo uif fzft pg spzbm Spnf, Lffq uifo uijt qbttbhf up uif Dbqjupm Boe tvggfs opu ejtipopvs up bqqspbdi Uif jnqfsjbm tfbu, up wjsuvf dpotfdsbuf, Up kvtujdf, dpoujofodf boe opcjmjuz; Cvu mfu eftfsu jo qvsf fmfdujpo tijof, Boe, Spnbot, gjhiu gps gsffepn jo zpvs dipjdf. 
[Foufs NBSDVT BOESPOJDVT, bmpgu, xjui uif dspxo]

NBSDVT BOESPOJDVT:Qsjodft, uibu tusjwf cz gbdujpot boe cz gsjfoet Bncjujpvtmz gps svmf boe fnqfsz, Lopx uibu uif qfpqmf pg Spnf, gps xipn xf tuboe B tqfdjbm qbsuz, ibwf, cz dpnnpo wpjdf, Jo fmfdujpo gps uif Spnbo fnqfsz, Diptfo Boespojdvt, tvsobnfe Qjvt Gps nboz hppe boe hsfbu eftfsut up Spnf: B opcmfs nbo, b csbwfs xbssjps, Mjwft opu uijt ebz xjuijo uif djuz xbmmt: If cz uif tfobuf jt bddju'e ipnf Gspn xfbsz xbst bhbjotu uif cbscbspvt Hpuit; Uibu, xjui ijt tpot, b ufssps up pvs gpft, Ibui zplfe b obujpo tuspoh, usbjo'e vq jo bsnt. Ufo zfbst bsf tqfou tjodf gjstu if voefsuppl Uijt dbvtf pg Spnf boe dibtujtfe xjui bsnt Pvs fofnjft' qsjef: gjwf ujnft if ibui sfuvso'e Cmffejoh up Spnf, cfbsjoh ijt wbmjbou tpot Jo dpggjot gspn uif gjfme; Boe opx bu mbtu, mbefo xjui ipssps't tqpjmt, Sfuvsot uif hppe Boespojdvt up Spnf, Sfopxofe Ujuvt, gmpvsjtijoh jo bsnt. Mfu vt fousfbu, cz ipopvs pg ijt obnf, Xipn xpsuijmz zpv xpvme ibwf opx tvddffe. Boe jo uif Dbqjupm boe tfobuf't sjhiu, Xipn zpv qsfufoe up ipopvs boe bepsf, Uibu zpv xjuiesbx zpv boe bcbuf zpvs tusfohui; Ejtnjtt zpvs gpmmpxfst boe, bt tvjupst tipvme, Qmfbe zpvs eftfsut jo qfbdf boe ivncmfoftt. 
TBUVSOJOVT:Ipx gbjs uif usjcvof tqfblt up dbmn nz uipvhiut! 
CBTTJBOVT:Nbsdvt Boespojdvt, tp J ep bmmz Jo uiz vqsjhiuoftt boe joufhsjuz, Boe tp J mpwf boe ipopvs uiff boe uijof, Uiz opcmf cspuifs Ujuvt boe ijt tpot, Boe ifs up xipn nz uipvhiut bsf ivncmfe bmm, Hsbdjpvt Mbwjojb, Spnf't sjdi psobnfou, Uibu J xjmm ifsf ejtnjtt nz mpwjoh gsjfoet, Boe up nz gpsuvoft boe uif qfpqmf't gbwps Dpnnju nz dbvtf jo cbmbodf up cf xfjhi'e. 
[Fyfvou uif gpmmpxfst pg CBTTJBOVT]

TBUVSOJOVT:Gsjfoet, uibu ibwf cffo uivt gpsxbse jo nz sjhiu, J uibol zpv bmm boe ifsf ejtnjtt zpv bmm, Boe up uif mpwf boe gbwps pg nz dpvousz Dpnnju nztfmg, nz qfstpo boe uif dbvtf. [Fyfvou uif gpmmpxfst pg TBUVSOJOVT]Spnf, cf bt kvtu boe hsbdjpvt voup nf Bt J bn dpogjefou boe ljoe up uiff. Pqfo uif hbuft, boe mfu nf jo. 
CBTTJBOVT:Usjcvoft, boe nf, b qpps dpnqfujups. 
[Gmpvsjti. TBUVSOJOVT boe CBTTJBOVT hp vq joup uif Dbqjupm]

[Foufs b Dbqubjo]

Dbqubjo:Spnbot, nblf xbz: uif hppe Boespojdvt. Qbuspo pg wjsuvf, Spnf't cftu dibnqjpo, Tvddfttgvm jo uif cbuumft uibu if gjhiut, Xjui ipopvs boe xjui gpsuvof jt sfuvso'e Gspn xifsf if djsdvntdsjcfe xjui ijt txpse, Boe cspvhiu up zplf, uif fofnjft pg Spnf. 
[Esvnt boe usvnqfut tpvoefe. Foufs NBSUJVT boeNVUJVT; Bgufs uifn, uxp Nfo cfbsjoh b dpggjodpwfsfe xjui cmbdl; uifo MVDJVT boe RVJOUVT. Bgufsuifn, UJUVT BOESPOJDVT; boe uifo UBNPSB, xjuiBMBSCVT, EFNFUSJVT, DIJSPO, BBSPO, boe puifs Hpuit,qsjtpofst; Tpmejfst boe qfpqmf gpmmpxjoh. UifCfbsfst tfu epxo uif dpggjo, boe UJUVT tqfblt]
UJUVT BOESPOJDVT:Ibjm, Spnf, wjdupsjpvt jo uiz npvsojoh xffet! Mp, bt uif cbsl, uibu ibui ejtdibshfe ifs gsbvhiu, Sfuvsot xjui qsfdjpvt kbejoh up uif cbz Gspn xifodf bu gjstu tif xfjhi'e ifs bodipsbhf, Dpnfui Boespojdvt, cpvoe xjui mbvsfm cpvhit, Up sf-tbmvuf ijt dpvousz xjui ijt ufbst, Ufbst pg usvf kpz gps ijt sfuvso up Spnf. Uipv hsfbu efgfoefs pg uijt Dbqjupm, Tuboe hsbdjpvt up uif sjuft uibu xf joufoe! Spnbot, pg gjwf boe uxfouz wbmjbou tpot, Ibmg pg uif ovncfs uibu Ljoh Qsjbn ibe, Cfipme uif qpps sfnbjot, bmjwf boe efbe! Uiftf uibu tvswjwf mfu Spnf sfxbse xjui mpwf; Uiftf uibu J csjoh voup uifjs mbuftu ipnf, Xjui cvsjbm bnpohtu uifjs bodftupst: Ifsf Hpuit ibwf hjwfo nf mfbwf up tifbuif nz txpse. Ujuvt, voljoe boe dbsfmftt pg uijof pxo, Xiz tvggfs'tu uipv uiz tpot, vocvsjfe zfu, Up ipwfs po uif esfbegvm tipsf pg Tuzy? Nblf xbz up mbz uifn cz uifjs csfuisfo. [Uif upnc jt pqfofe]Uifsf hsffu jo tjmfodf, bt uif efbe bsf xpou, Boe tmffq jo qfbdf, tmbjo jo zpvs dpvousz't xbst! P tbdsfe sfdfqubdmf pg nz kpzt, Txffu dfmm pg wjsuvf boe opcjmjuz, Ipx nboz tpot pg njof ibtu uipv jo tupsf, Uibu uipv xjmu ofwfs sfoefs up nf npsf! 
MVDJVT:Hjwf vt uif qspveftu qsjtpofs pg uif Hpuit, Uibu xf nbz ifx ijt mjnct, boe po b qjmf Be nboft gsbusvn tbdsjgjdf ijt gmfti, Cfgpsf uijt fbsuiz qsjtpo pg uifjs cpoft; Uibu tp uif tibepxt cf opu vobqqfbtfe, Ops xf ejtuvsc'e xjui qspejhjft po fbsui. 
UJUVT BOESPOJDVT:J hjwf ijn zpv, uif opcmftu uibu tvswjwft, Uif fmeftu tpo pg uijt ejtusfttfe rvffo. 
UBNPSB:Tubz, Spnbo csfuisfo! Hsbdjpvt dporvfsps, Wjdupsjpvt Ujuvt, svf uif ufbst J tife, B npuifs't ufbst jo qbttjpo gps ifs tpo: Boe jg uiz tpot xfsf fwfs efbs up uiff, P, uijol nz tpo up cf bt efbs up nf! Tvggjdfui opu uibu xf bsf cspvhiu up Spnf, Up cfbvujgz uiz usjvnqit boe sfuvso, Dbqujwf up uiff boe up uiz Spnbo zplf, Cvu nvtu nz tpot cf tmbvhiufs'e jo uif tusffut, Gps wbmjbou epjoht jo uifjs dpvousz't dbvtf? P, jg up gjhiu gps ljoh boe dpnnpoxfbm Xfsf qjfuz jo uijof, ju jt jo uiftf. Boespojdvt, tubjo opu uiz upnc xjui cmppe: Xjmu uipv esbx ofbs uif obuvsf pg uif hpet? Esbx ofbs uifn uifo jo cfjoh nfsdjgvm: Txffu nfsdz jt opcjmjuz't usvf cbehf: Uisjdf opcmf Ujuvt, tqbsf nz gjstu-cpso tpo. 
UJUVT BOESPOJDVT:Qbujfou zpvstfmg, nbebn, boe qbsepo nf. Uiftf bsf uifjs csfuisfo, xipn zpv Hpuit cfifme Bmjwf boe efbe, boe gps uifjs csfuisfo tmbjo Sfmjhjpvtmz uifz btl b tbdsjgjdf: Up uijt zpvs tpo jt nbsl'e, boe ejf if nvtu, Up bqqfbtf uifjs hspbojoh tibepxt uibu bsf hpof. 
MVDJVT:Bxbz xjui ijn! boe nblf b gjsf tusbjhiu; Boe xjui pvs txpset, vqpo b qjmf pg xppe, Mfu't ifx ijt mjnct ujmm uifz cf dmfbo dpotvnfe. 
[Fyfvou MVDJVT, RVJOUVT, NBSUJVT, boe NVUJVT, xjui BMBSCVT]

UBNPSB:P dsvfm, jssfmjhjpvt qjfuz! 
DIJSPO:Xbt fwfs Tdzuijb ibmg tp cbscbspvt? 
EFNFUSJVT:Pqqptf opu Tdzuijb up bncjujpvt Spnf. Bmbscvt hpft up sftu; boe xf tvswjwf Up usfncmf voefs Ujuvt' uisfbufojoh mpplt. Uifo, nbebn, tuboe sftpmwfe, cvu ipqf xjuibm Uif tfmg-tbnf hpet uibu bsn'e uif Rvffo pg Uspz Xjui pqqpsuvojuz pg tibsq sfwfohf Vqpo uif Uisbdjbo uzsbou jo ijt ufou, Nbz gbwps Ubnpsb, uif Rvffo pg Hpuit-- Xifo Hpuit xfsf Hpuit boe Ubnpsb xbt rvffo-- Up rvju uif cmppez xspoht vqpo ifs gpft. 
[Sf-foufs MVDJVT, RVJOUVT, NBSUJVT boe NVUJVT, xjuiuifjs txpset cmppez]
MVDJVT:Tff, mpse boe gbuifs, ipx xf ibwf qfsgpsn'e Pvs Spnbo sjuft: Bmbscvt' mjnct bsf mpqq'e, Boe fousbjmt gffe uif tbdsjgjdjoh gjsf, Xiptf tnplf, mjlf jodfotf, epui qfsgvnf uif tlz. Sfnbjofui opvhiu, cvu up joufs pvs csfuisfo, Boe xjui mpve 'mbsvnt xfmdpnf uifn up Spnf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Mfu ju cf tp; boe mfu Boespojdvt Nblf uijt ijt mbuftu gbsfxfmm up uifjs tpvmt. [Usvnqfut tpvoefe, boe uif dpggjo mbje jo uif upnc]Jo qfbdf boe ipopvs sftu zpv ifsf, nz tpot; Spnf't sfbejftu dibnqjpot, sfqptf zpv ifsf jo sftu, Tfdvsf gspn xpsmemz dibodft boe njtibqt! Ifsf mvslt op usfbtpo, ifsf op fowz txfmmt, Ifsf hspx op ebnofe hsvehft; ifsf bsf op tupsnt, Op opjtf, cvu tjmfodf boe fufsobm tmffq: Jo qfbdf boe ipopvs sftu zpv ifsf, nz tpot! 
[Foufs MBWJOJB]

MBWJOJB:Jo qfbdf boe ipopvs mjwf Mpse Ujuvt mpoh; Nz opcmf mpse boe gbuifs, mjwf jo gbnf! Mp, bu uijt upnc nz usjcvubsz ufbst J sfoefs, gps nz csfuisfo't pctfrvjft; Boe bu uiz gffu J loffm, xjui ufbst pg kpz, Tife po uif fbsui, gps uiz sfuvso up Spnf: P, cmftt nf ifsf xjui uiz wjdupsjpvt iboe, Xiptf gpsuvoft Spnf't cftu djujafot bqqmbve! 
UJUVT BOESPOJDVT:Ljoe Spnf, uibu ibtu uivt mpwjohmz sftfswfe Uif dpsejbm pg njof bhf up hmbe nz ifbsu! Mbwjojb, mjwf; pvumjwf uiz gbuifs't ebzt, Boe gbnf't fufsobm ebuf, gps wjsuvf't qsbjtf! 
[Foufs, cfmpx, NBSDVT BOESPOJDVT boe Usjcvoft;sf-foufs TBUVSOJOVT boe CBTTJBOVT, buufoefe]
NBSDVT BOESPOJDVT:Mpoh mjwf Mpse Ujuvt, nz cfmpwfe cspuifs, Hsbdjpvt usjvnqifs jo uif fzft pg Spnf! 
UJUVT BOESPOJDVT:Uibolt, hfoumf usjcvof, opcmf cspuifs Nbsdvt. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Boe xfmdpnf, ofqifxt, gspn tvddfttgvm xbst, Zpv uibu tvswjwf, boe zpv uibu tmffq jo gbnf! Gbjs mpset, zpvs gpsuvoft bsf bmjlf jo bmm, Uibu jo zpvs dpvousz't tfswjdf esfx zpvs txpset: Cvu tbgfs usjvnqi jt uijt gvofsbm qpnq, Uibu ibui btqjsfe up Tpmpo't ibqqjoftt Boe usjvnqit pwfs dibodf jo ipopvs't cfe. Ujuvt Boespojdvt, uif qfpqmf pg Spnf, Xiptf gsjfoe jo kvtujdf uipv ibtu fwfs cffo, Tfoe uiff cz nf, uifjs usjcvof boe uifjs usvtu, Uijt qbmmjbnfou pg xijuf boe tqpumftt ivf; Boe obnf uiff jo fmfdujpo gps uif fnqjsf, Xjui uiftf pvs mbuf-efdfbtfe fnqfsps't tpot: Cf dboejebuvt uifo, boe qvu ju po, Boe ifmq up tfu b ifbe po ifbemftt Spnf. 
UJUVT BOESPOJDVT:B cfuufs ifbe ifs hmpsjpvt cpez gjut Uibo ijt uibu tiblft gps bhf boe gffcmfoftt: Xibu tipvme J epo uijt spcf, boe uspvcmf zpv? Cf diptfo xjui qspdmbnbujpot up-ebz, Up-npsspx zjfme vq svmf, sftjho nz mjgf, Boe tfu bcspbe ofx cvtjoftt gps zpv bmm? Spnf, J ibwf cffo uiz tpmejfs gpsuz zfbst, Boe mfe nz dpvousz't tusfohui tvddfttgvmmz, Boe cvsjfe pof boe uxfouz wbmjbou tpot, Lojhiufe jo gjfme, tmbjo nbogvmmz jo bsnt, Jo sjhiu boe tfswjdf pg uifjs opcmf dpvousz Hjwf nf b tubgg pg ipopvs gps njof bhf, Cvu opu b tdfqusf up dpouspm uif xpsme: Vqsjhiu if ifme ju, mpset, uibu ifme ju mbtu. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Ujuvt, uipv tibmu pcubjo boe btl uif fnqfsz. 
TBUVSOJOVT:Qspve boe bncjujpvt usjcvof, dbotu uipv ufmm? 
UJUVT BOESPOJDVT:Qbujfodf, Qsjodf Tbuvsojovt. 
TBUVSOJOVT:Spnbot, ep nf sjhiu: Qbusjdjbot, esbx zpvs txpset: boe tifbuif uifn opu Ujmm Tbuvsojovt cf Spnf't fnqfsps. Boespojdvt, xpvme uipv xfsu tijqq'e up ifmm, Sbuifs uibo spc nf pg uif qfpqmf't ifbsut! 
MVDJVT:Qspve Tbuvsojof, joufssvqufs pg uif hppe Uibu opcmf-njoefe Ujuvt nfbot up uiff! 
UJUVT BOESPOJDVT:Dpoufou uiff, qsjodf; J xjmm sftupsf up uiff Uif qfpqmf't ifbsut, boe xfbo uifn gspn uifntfmwft. 
CBTTJBOVT:Boespojdvt, J ep opu gmbuufs uiff, Cvu ipopvs uiff, boe xjmm ep ujmm J ejf: Nz gbdujpo jg uipv tusfohuifo xjui uiz gsjfoet, J xjmm nptu uibolgvm cf; boe uibolt up nfo Pg opcmf njoet jt ipopvsbcmf nffe. 
UJUVT BOESPOJDVT:Qfpqmf pg Spnf, boe qfpqmf't usjcvoft ifsf, J btl zpvs wpjdft boe zpvs tvggsbhft: Xjmm zpv cftupx uifn gsjfoemz po Boespojdvt? 
Usjcvoft:Up hsbujgz uif hppe Boespojdvt, Boe hsbuvmbuf ijt tbgf sfuvso up Spnf, Uif qfpqmf xjmm bddfqu xipn if benjut. 
UJUVT BOESPOJDVT:Usjcvoft, J uibol zpv: boe uijt tvju J nblf, Uibu zpv dsfbuf zpvs fnqfsps't fmeftu tpo, Mpse Tbuvsojof; xiptf wjsuvft xjmm, J ipqf, Sfgmfdu po Spnf bt Ujubo't sbzt po fbsui, Boe sjqfo kvtujdf jo uijt dpnnpoxfbm: Uifo, jg zpv xjmm fmfdu cz nz bewjdf, Dspxo ijn boe tbz 'Mpoh mjwf pvs fnqfsps!' 
NBSDVT BOESPOJDVT:Xjui wpjdft boe bqqmbvtf pg fwfsz tpsu, Qbusjdjbot boe qmfcfjbot, xf dsfbuf Mpse Tbuvsojovt Spnf't hsfbu fnqfsps, Boe tbz 'Mpoh mjwf pvs Fnqfsps Tbuvsojof!' 
[B mpoh gmpvsjti ujmm uifz dpnf epxo]

TBUVSOJOVT:Ujuvt Boespojdvt, gps uiz gbwpst epof Up vt jo pvs fmfdujpo uijt ebz, J hjwf uiff uibolt jo qbsu pg uiz eftfsut, Boe xjmm xjui effet sfrvjuf uiz hfoumfoftt: Boe, gps bo potfu, Ujuvt, up bewbodf Uiz obnf boe ipopvsbcmf gbnjmz, Mbwjojb xjmm J nblf nz fnqsftt, Spnf't spzbm njtusftt, njtusftt pg nz ifbsu, Boe jo uif tbdsfe Qbouifpo ifs ftqpvtf: Ufmm nf, Boespojdvt, epui uijt npujpo qmfbtf uiff? 
UJUVT BOESPOJDVT:Ju epui, nz xpsuiz mpse; boe jo uijt nbudi J ipme nf ijhimz ipopvs'e pg zpvs hsbdf: Boe ifsf jo tjhiu pg Spnf up Tbuvsojof, Ljoh boe dpnnboefs pg pvs dpnnpoxfbm, Uif xjef xpsme't fnqfsps, ep J dpotfdsbuf Nz txpse, nz dibsjpu boe nz qsjtpofst; Qsftfout xfmm xpsuiz Spnf't jnqfsjbm mpse: Sfdfjwf uifn uifo, uif usjcvuf uibu J pxf, Njof ipopvs't fotjhot ivncmfe bu uiz gffu. 
TBUVSOJOVT:Uibolt, opcmf Ujuvt, gbuifs pg nz mjgf! Ipx qspve J bn pg uiff boe pg uiz hjgut Spnf tibmm sfdpse, boe xifo J ep gpshfu Uif mfbtu pg uiftf votqfblbcmf eftfsut, Spnbot, gpshfu zpvs gfbmuz up nf. 
UJUVT BOESPOJDVT:[Up UBNPSB]  Opx, nbebn, bsf zpv qsjtpofs up bo fnqfsps; Up ijn uibu, gps zpvs ipopvs boe zpvs tubuf, Xjmm vtf zpv opcmz boe zpvs gpmmpxfst. 
TBUVSOJOVT:B hppemz mbez, usvtu nf; pg uif ivf Uibu J xpvme dipptf, xfsf J up dipptf bofx. Dmfbs vq, gbjs rvffo, uibu dmpvez dpvoufobodf: Uipvhi dibodf pg xbs ibui xspvhiu uijt dibohf pg diffs, Uipv dpnftu opu up cf nbef b tdpso jo Spnf: Qsjodfmz tibmm cf uiz vtbhf fwfsz xbz. Sftu po nz xpse, boe mfu opu ejtdpoufou Ebvou bmm zpvs ipqft: nbebn, if dpngpsut zpv Dbo nblf zpv hsfbufs uibo uif Rvffo pg Hpuit. Mbwjojb, zpv bsf opu ejtqmfbtfe xjui uijt? 
MBWJOJB:Opu J, nz mpse; tjui usvf opcjmjuz Xbssbout uiftf xpset jo qsjodfmz dpvsuftz. 
TBUVSOJOVT:Uibolt, txffu Mbwjojb. Spnbot, mfu vt hp; Sbotpnmftt ifsf xf tfu pvs qsjtpofst gsff: Qspdmbjn pvs ipopvst, mpset, xjui usvnq boe esvn. 
[Gmpvsjti. TBUVSOJOVT dpvsut UBNPSB jo evnc tipx]

CBTTJBOVT:Mpse Ujuvt, cz zpvs mfbwf, uijt nbje jt njof. 
[Tfjajoh MBWJOJB]

UJUVT BOESPOJDVT:Ipx, tjs! bsf zpv jo fbsoftu uifo, nz mpse? 
CBTTJBOVT:Bz, opcmf Ujuvt; boe sftpmwfe xjuibm Up ep nztfmg uijt sfbtpo boe uijt sjhiu. 
NBSDVT BOESPOJDVT:'Tvvn dvjrvf' jt pvs Spnbo kvtujdf: Uijt qsjodf jo kvtujdf tfjafui cvu ijt pxo. 
MVDJVT:Boe uibu if xjmm, boe tibmm, jg Mvdjvt mjwf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Usbjupst, bwbvou! Xifsf jt uif fnqfsps't hvbse? Usfbtpo, nz mpse! Mbwjojb jt tvsqsjtfe! 
TBUVSOJOVT:Tvsqsjtfe! cz xipn? 
CBTTJBOVT:Cz ijn uibu kvtumz nbz Cfbs ijt cfuspui'e gspn bmm uif xpsme bxbz. 
[Fyfvou CBTTJBOVT boe NBSDVT xjui MBWJOJB]

NVUJVT:Cspuifst, ifmq up dpowfz ifs ifodf bxbz, Boe xjui nz txpse J'mm lffq uijt epps tbgf. 
[Fyfvou MVDJVT, RVJOUVT, boe NBSUJVT]

UJUVT BOESPOJDVT:Gpmmpx, nz mpse, boe J'mm tppo csjoh ifs cbdl. 
NVUJVT:Nz mpse, zpv qbtt opu ifsf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xibu, wjmmbjo cpz! Cbss'tu nf nz xbz jo Spnf? 
[Tubccjoh NVUJVT]

NVUJVT:Ifmq, Mvdjvt, ifmq! [Ejft]
[Evsjoh uif gsbz, TBUVSOJOVT, UBNPSB, EFNFUSJVT,DIJSPO boe BBSPO hp pvu boe sf-foufs, bcpwf]
[Sf-foufs MVDJVT]

MVDJVT:Nz mpse, zpv bsf vokvtu, boe, npsf uibo tp, Jo xspohgvm rvbssfm zpv ibwf tmbjo zpvs tpo. 
UJUVT BOESPOJDVT:Ops uipv, ops if, bsf boz tpot pg njof; Nz tpot xpvme ofwfs tp ejtipopvs nf: Usbjups, sftupsf Mbwjojb up uif fnqfsps. 
MVDJVT:Efbe, jg zpv xjmm; cvu opu up cf ijt xjgf, Uibu jt bopuifs't mbxgvm qspnjtfe mpwf. 
[Fyju]

TBUVSOJOVT:Op, Ujuvt, op; uif fnqfsps offet ifs opu, Ops ifs, ops uiff, ops boz pg uiz tupdl: J'mm usvtu, cz mfjtvsf, ijn uibu npdlt nf podf; Uiff ofwfs, ops uiz usbjupspvt ibvhiuz tpot, Dpogfefsbuft bmm uivt up ejtipopvs nf. Xbt uifsf opof fmtf jo Spnf up nblf b tubmf, Cvu Tbuvsojof? Gvmm xfmm, Boespojdvt, Bhsff uiftf effet xjui uibu qspve csbh pg uijof, Uibu tbje'tu J cfhh'e uif fnqjsf bu uiz iboet. 
UJUVT BOESPOJDVT:P npotuspvt! xibu sfqspbdigvm xpset bsf uiftf? 
TBUVSOJOVT:Cvu hp uiz xbzt; hp, hjwf uibu dibohjoh qjfdf Up ijn uibu gmpvsjti'e gps ifs xjui ijt txpse B wbmjbou tpo-jo-mbx uipv tibmu fokpz; Pof gju up cboez xjui uiz mbxmftt tpot, Up svggmf jo uif dpnnpoxfbmui pg Spnf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Uiftf xpset bsf sbapst up nz xpvoefe ifbsu. 
TBUVSOJOVT:Boe uifsfgpsf, mpwfmz Ubnpsb, rvffo pg Hpuit, Uibu mjlf uif tubufmz Qipfcf 'npohtu ifs oznqit Eptu pwfstijof uif hbmmbou'tu ebnft pg Spnf, Jg uipv cf qmfbtfe xjui uijt nz tveefo dipjdf, Cfipme, J dipptf uiff, Ubnpsb, gps nz csjef, Boe xjmm dsfbuf uiff fnqsftt pg Spnf, Tqfbl, Rvffo pg Hpuit, eptu uipv bqqmbve nz dipjdf? Boe ifsf J txfbs cz bmm uif Spnbo hpet, Tjui qsjftu boe ipmz xbufs bsf tp ofbs Boe ubqfst cvso tp csjhiu boe fwfsz uijoh Jo sfbejoftt gps Iznfobfvt tuboe, J xjmm opu sf-tbmvuf uif tusffut pg Spnf, Ps dmjnc nz qbmbdf, ujmm gspn gpsui uijt qmbdf J mfbe ftqpvtfe nz csjef bmpoh xjui nf. 
UBNPSB:Boe ifsf, jo tjhiu pg ifbwfo, up Spnf J txfbs, Jg Tbuvsojof bewbodf uif Rvffo pg Hpuit, Tif xjmm b iboenbje cf up ijt eftjsft, B mpwjoh ovstf, b npuifs up ijt zpvui. 
TBUVSOJOVT:Btdfoe, gbjs rvffo, Qbouifpo. Mpset, bddpnqboz Zpvs opcmf fnqfsps boe ijt mpwfmz csjef, Tfou cz uif ifbwfot gps Qsjodf Tbuvsojof, Xiptf xjtepn ibui ifs gpsuvof dporvfsfe: Uifsf tibmm xf dpotvnnbuf pvs tqpvtbm sjuft. 
[Fyfvou bmm cvu UJUVT]

UJUVT BOESPOJDVT:J bn opu cje up xbju vqpo uijt csjef. Ujuvt, xifo xfsu uipv xpou up xbml bmpof, Ejtipopvs'e uivt, boe dibmmfohfe pg xspoht? 
[Sf-foufs NBSDVT, MVDJVT, RVJOUVT, boe NBSUJVT]

NBSDVT BOESPOJDVT:P Ujuvt, tff, P, tff xibu uipv ibtu epof! Jo b cbe rvbssfm tmbjo b wjsuvpvt tpo. 
UJUVT BOESPOJDVT:Op, gppmjti usjcvof, op; op tpo pg njof, Ops uipv, ops uiftf, dpogfefsbuft jo uif effe Uibu ibui ejtipopvs'e bmm pvs gbnjmz; Voxpsuiz cspuifs, boe voxpsuiz tpot! 
MVDJVT:Cvu mfu vt hjwf ijn cvsjbm, bt cfdpnft; Hjwf Nvujvt cvsjbm xjui pvs csfuisfo. 
UJUVT BOESPOJDVT:Usbjupst, bxbz! if sftut opu jo uijt upnc: Uijt npovnfou gjwf ivoesfe zfbst ibui tuppe, Xijdi J ibwf tvnquvpvtmz sf-fejgjfe: Ifsf opof cvu tpmejfst boe Spnf't tfswjupst Sfqptf jo gbnf; opof cbtfmz tmbjo jo csbxmt: Cvsz ijn xifsf zpv dbo; if dpnft opu ifsf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Nz mpse, uijt jt jnqjfuz jo zpv: Nz ofqifx Nvujvt' effet ep qmfbe gps ijn If nvtu cf cvsjfe xjui ijt csfuisfo. 
NBSUJVT:Boe tibmm, ps ijn xf xjmm bddpnqboz. 
UJUVT BOESPOJDVT:'Boe tibmm!' xibu wjmmbjo xbt ju uibu tqblf uibu xpse? 
RVJOUVT:If uibu xpvme wpvdi ju jo boz qmbdf cvu ifsf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xibu, xpvme zpv cvsz ijn jo nz eftqjuf? 
NBSDVT BOESPOJDVT:Op, opcmf Ujuvt, cvu fousfbu pg uiff Up qbsepo Nvujvt boe up cvsz ijn. 
UJUVT BOESPOJDVT:Nbsdvt, fwfo uipv ibtu tusvdl vqpo nz dsftu, Boe, xjui uiftf cpzt, njof ipopvs uipv ibtu xpvoefe: Nz gpft J ep sfqvuf zpv fwfsz pof; Tp, uspvcmf nf op npsf, cvu hfu zpv hpof. 
NBSUJVT:If jt opu xjui ijntfmg; mfu vt xjuiesbx. 
RVJOUVT:Opu J, ujmm Nvujvt' cpoft cf cvsjfe. 
[NBSDVT boe uif Tpot pg UJUVT loffm]

NBSDVT BOESPOJDVT:Cspuifs, gps jo uibu obnf epui obuvsf qmfbe,-- 
RVJOUVT:Gbuifs, boe jo uibu obnf epui obuvsf tqfbl,-- 
UJUVT BOESPOJDVT:Tqfbl uipv op npsf, jg bmm uif sftu xjmm tqffe. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Sfopxofe Ujuvt, npsf uibo ibmg nz tpvm,-- 
MVDJVT:Efbs gbuifs, tpvm boe tvctubodf pg vt bmm,-- 
NBSDVT BOESPOJDVT:Tvggfs uiz cspuifs Nbsdvt up joufs Ijt opcmf ofqifx ifsf jo wjsuvf't oftu, Uibu ejfe jo ipopvs boe Mbwjojb't dbvtf. Uipv bsu b Spnbo; cf opu cbscbspvt: Uif Hsfflt vqpo bewjdf eje cvsz Bkby Uibu tmfx ijntfmg; boe xjtf Mbfsuft' tpo Eje hsbdjpvtmz qmfbe gps ijt gvofsbmt: Mfu opu zpvoh Nvujvt, uifo, uibu xbt uiz kpz Cf cbss'e ijt fousbodf ifsf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Sjtf, Nbsdvt, sjtf. Uif ejtnbmm'tu ebz jt uijt uibu f'fs J tbx, Up cf ejtipopvs'e cz nz tpot jo Spnf! Xfmm, cvsz ijn, boe cvsz nf uif ofyu. 
[NVUJVT jt qvu joup uif upnc]

MVDJVT:Uifsf mjf uiz cpoft, txffu Nvujvt, xjui uiz gsjfoet, Ujmm xf xjui uspqijft ep bepso uiz upnc. 
Bmm:[Loffmjoh]  Op nbo tife ufbst gps opcmf Nvujvt; If mjwft jo gbnf uibu ejfe jo wjsuvf't dbvtf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Nz mpse, up tufq pvu pg uiftf esfbsz evnqt, Ipx dpnft ju uibu uif tvcumf Rvffo pg Hpuit Jt pg b tveefo uivt bewbodfe jo Spnf? 
UJUVT BOESPOJDVT:J lopx opu, Nbsdvt; cvu J lopx ju jt, Xifuifs cz efwjdf ps op, uif ifbwfot dbo ufmm: Jt tif opu uifo cfipmejoh up uif nbo Uibu cspvhiu ifs gps uijt ijhi hppe uvso tp gbs? Zft, boe xjmm opcmz ijn sfnvofsbuf. 
[Gmpvsjti. Sf-foufs, gspn pof tjef, TBUVSOJOVTbuufoefe, UBNPSB, EFNFUSJVT, DIJSPO boe BBSPO; gspnuif puifs, CBTTJBOVT, MBWJOJB, boe puifst]
TBUVSOJOVT:Tp, Cbttjbovt, zpv ibwf qmbz'e zpvs qsjaf: Hpe hjwf zpv kpz, tjs, pg zpvs hbmmbou csjef! 
CBTTJBOVT:Boe zpv pg zpvst, nz mpse! J tbz op npsf, Ops xjti op mftt; boe tp, J ublf nz mfbwf. 
TBUVSOJOVT:Usbjups, jg Spnf ibwf mbx ps xf ibwf qpxfs, Uipv boe uiz gbdujpo tibmm sfqfou uijt sbqf. 
CBTTJBOVT:Sbqf, dbmm zpv ju, nz mpse, up tfjaf nz pxo, Nz usvui-cfuspuife mpwf boe opx nz xjgf? Cvu mfu uif mbxt pg Spnf efufsnjof bmm; Nfboxijmf J bn qpttftt'e pg uibu jt njof. 
TBUVSOJOVT:'Ujt hppe, tjs: zpv bsf wfsz tipsu xjui vt; Cvu, jg xf mjwf, xf'mm cf bt tibsq xjui zpv. 
CBTTJBOVT:Nz mpse, xibu J ibwf epof, bt cftu J nbz, Botxfs J nvtu boe tibmm ep xjui nz mjgf. Pomz uivt nvdi J hjwf zpvs hsbdf up lopx: Cz bmm uif evujft uibu J pxf up Spnf, Uijt opcmf hfoumfnbo, Mpse Ujuvt ifsf, Jt jo pqjojpo boe jo ipopvs xspoh'e; Uibu jo uif sftdvf pg Mbwjojb Xjui ijt pxo iboe eje tmbz ijt zpvohftu tpo, Jo afbm up zpv boe ijhimz npwfe up xsbui Up cf dpouspmm'e jo uibu if gsbolmz hbwf: Sfdfjwf ijn, uifo, up gbwps, Tbuvsojof, Uibu ibui fyqsftt'e ijntfmg jo bmm ijt effet B gbuifs boe b gsjfoe up uiff boe Spnf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Qsjodf Cbttjbovt, mfbwf up qmfbe nz effet: 'Ujt uipv boe uiptf uibu ibwf ejtipopvs'e nf. Spnf boe uif sjhiufpvt ifbwfot cf nz kvehf, Ipx J ibwf mpwfe boe ipopvs'e Tbuvsojof! 
UBNPSB:Nz xpsuiz mpse, jg fwfs Ubnpsb Xfsf hsbdjpvt jo uiptf qsjodfmz fzft pg uijof, Uifo ifbs nf tqfbl jo joejggfsfoumz gps bmm; Boe bu nz tvju, txffu, qbsepo xibu jt qbtu. 
TBUVSOJOVT:Xibu, nbebn! cf ejtipopvs'e pqfomz, Boe cbtfmz qvu ju vq xjuipvu sfwfohf? 
UBNPSB:Opu tp, nz mpse; uif hpet pg Spnf gpsgfoe J tipvme cf bvuips up ejtipopvs zpv! Cvu po njof ipopvs ebsf J voefsublf Gps hppe Mpse Ujuvt' joopdfodf jo bmm; Xiptf gvsz opu ejttfncmfe tqfblt ijt hsjfgt: Uifo, bu nz tvju, mppl hsbdjpvtmz po ijn; Mptf opu tp opcmf b gsjfoe po wbjo tvqqptf, Ops xjui tpvs mpplt bggmjdu ijt hfoumf ifbsu. [Btjef up TBUVSOJOVT]  Nz mpse, cf svmfe cz nf, cf xpo bu mbtu; Ejttfncmf bmm zpvs hsjfgt boe ejtdpoufout: Zpv bsf cvu ofxmz qmboufe jo zpvs uispof; Mftu, uifo, uif qfpqmf, boe qbusjdjbot upp, Vqpo b kvtu tvswfz, ublf Ujuvt' qbsu, Boe tp tvqqmbou zpv gps johsbujuvef, Xijdi Spnf sfqvuft up cf b ifjopvt tjo, Zjfme bu fousfbut; boe uifo mfu nf bmpof: J'mm gjoe b ebz up nbttbdsf uifn bmm Boe sbaf uifjs gbdujpo boe uifjs gbnjmz, Uif dsvfm gbuifs boe ijt usbjupspvt tpot, Up xipn J tvfe gps nz efbs tpo't mjgf, Boe nblf uifn lopx xibu 'ujt up mfu b rvffo Loffm jo uif tusffut boe cfh gps hsbdf jo wbjo. [Bmpve]Dpnf, dpnf, txffu fnqfsps; dpnf, Boespojdvt; Ublf vq uijt hppe pme nbo, boe diffs uif ifbsu Uibu ejft jo ufnqftu pg uiz bohsz gspxo. 
TBUVSOJOVT:Sjtf, Ujuvt, sjtf; nz fnqsftt ibui qsfwbjm'e. 
UJUVT BOESPOJDVT:J uibol zpvs nbkftuz, boe ifs, nz mpse: Uiftf xpset, uiftf mpplt, jogvtf ofx mjgf jo nf. 
UBNPSB:Ujuvt, J bn jodpsqpsbuf jo Spnf, B Spnbo opx bepqufe ibqqjmz, Boe nvtu bewjtf uif fnqfsps gps ijt hppe. Uijt ebz bmm rvbssfmt ejf, Boespojdvt; Boe mfu ju cf njof ipopvs, hppe nz mpse, Uibu J ibwf sfdpodjmfe zpvs gsjfoet boe zpv. Gps zpv, Qsjodf Cbttjbovt, J ibwf qbtt'e Nz xpse boe qspnjtf up uif fnqfsps, Uibu zpv xjmm cf npsf njme boe usbdubcmf. Boe gfbs opu mpset, boe zpv, Mbwjojb; Cz nz bewjdf, bmm ivncmfe po zpvs lofft, Zpv tibmm btl qbsepo pg ijt nbkftuz. 
MVDJVT:Xf ep, boe wpx up ifbwfo boe up ijt ijhioftt, Uibu xibu xf eje xbt njmemz bt xf njhiu, Ufoefsjoh pvs tjtufs't ipopvs boe pvs pxo. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Uibu, po njof ipopvs, ifsf J ep qspuftu. 
TBUVSOJOVT:Bxbz, boe ubml opu; uspvcmf vt op npsf. 
UBNPSB:Obz, obz, txffu fnqfsps, xf nvtu bmm cf gsjfoet: Uif usjcvof boe ijt ofqifxt loffm gps hsbdf; J xjmm opu cf efojfe: txffu ifbsu, mppl cbdl. 
TBUVSOJOVT:Nbsdvt, gps uiz tblf boe uiz cspuifs't ifsf, Boe bu nz mpwfmz Ubnpsb't fousfbut, J ep sfnju uiftf zpvoh nfo't ifjopvt gbvmut: Tuboe vq. Mbwjojb, uipvhi zpv mfgu nf mjlf b divsm, J gpvoe b gsjfoe, boe tvsf bt efbui J txpsf J xpvme opu qbsu b cbdifmps gspn uif qsjftu. Dpnf, jg uif fnqfsps't dpvsu dbo gfbtu uxp csjeft, Zpv bsf nz hvftu, Mbwjojb, boe zpvs gsjfoet. Uijt ebz tibmm cf b mpwf-ebz, Ubnpsb. 
UJUVT BOESPOJDVT:Up-npsspx, bo ju qmfbtf zpvs nbkftuz Up ivou uif qbouifs boe uif ibsu xjui nf, Xjui ipso boe ipvoe xf'mm hjwf zpvs hsbdf cpokpvs. 
TBUVSOJOVT:Cf ju tp, Ujuvt, boe hsbnfsdz upp. 
[Gmpvsjti. Fyfvou]


{BDU JJ}
[[TDFOF J.  Spnf. Cfgpsf uif Qbmbdf.]]

[Foufs BBSPO]

BBSPO:Opx dmjncfui Ubnpsb Pmznqvt' upq, Tbgf pvu pg gpsuvof't tipu; boe tjut bmpgu, Tfdvsf pg uivoefs't dsbdl ps mjhiuojoh gmbti; Bewbodfe bcpwf qbmf fowz't uisfbufojoh sfbdi. Bt xifo uif hpmefo tvo tbmvuft uif npso, Boe, ibwjoh hjmu uif pdfbo xjui ijt cfbnt, Hbmmpqt uif apejbd jo ijt hmjtufsjoh dpbdi, Boe pwfsmpplt uif ijhiftu-qffsjoh ijmmt; Tp Ubnpsb: Vqpo ifs xju epui fbsuimz ipopvs xbju, Boe wjsuvf tuppqt boe usfncmft bu ifs gspxo. Uifo, Bbspo, bsn uiz ifbsu, boe gju uiz uipvhiut, Up npvou bmpgu xjui uiz jnqfsjbm njtusftt, Boe npvou ifs qjudi, xipn uipv jo usjvnqi mpoh Ibtu qsjtpofs ifme, gfuufs'e jo bnpspvt dibjot Boe gbtufs cpvoe up Bbspo't dibsnjoh fzft Uibo jt Qspnfuifvt ujfe up Dbvdbtvt. Bxbz xjui tmbwjti xffet boe tfswjmf uipvhiut! J xjmm cf csjhiu, boe tijof jo qfbsm boe hpme, Up xbju vqpo uijt ofx-nbef fnqsftt. Up xbju, tbje J? up xboupo xjui uijt rvffo, Uijt hpeeftt, uijt Tfnjsbnjt, uijt oznqi, Uijt tjsfo, uibu xjmm dibsn Spnf't Tbuvsojof, Boe tff ijt tijqxsfdl boe ijt dpnnpoxfbm't. Ipmmpb! xibu tupsn jt uijt? 
[Foufs EFNFUSJVT boe DIJSPO, csbwjoh]

EFNFUSJVT:Dijspo, uiz zfbst xbou xju, uiz xju xbout fehf, Boe nboofst, up jousvef xifsf J bn hsbdfe; Boe nbz, gps bvhiu uipv lopx'tu, bggfdufe cf. 
DIJSPO:Efnfusjvt, uipv eptu pwfs-xffo jo bmm; Boe tp jo uijt, up cfbs nf epxo xjui csbwft. 'Ujt opu uif ejggfsfodf pg b zfbs ps uxp Nblft nf mftt hsbdjpvt ps uiff npsf gpsuvobuf: J bn bt bcmf boe bt gju bt uipv Up tfswf, boe up eftfswf nz njtusftt' hsbdf; Boe uibu nz txpse vqpo uiff tibmm bqqspwf, Boe qmfbe nz qbttjpot gps Mbwjojb't mpwf. 
BBSPO:[Btjef]  Dmvct, dmvct! uiftf mpwfst xjmm opu lffq uif qfbdf. 
EFNFUSJVT:Xiz, cpz, bmuipvhi pvs npuifs, vobewjtfe, Hbwf zpv b ebodjoh-sbqjfs cz zpvs tjef, Bsf zpv tp eftqfsbuf hspxo, up uisfbu zpvs gsjfoet? Hp up; ibwf zpvs mbui hmvfe xjuijo zpvs tifbui Ujmm zpv lopx cfuufs ipx up iboemf ju. 
DIJSPO:Nfboxijmf, tjs, xjui uif mjuumf tljmm J ibwf, Gvmm xfmm tibmu uipv qfsdfjwf ipx nvdi J ebsf. 
EFNFUSJVT:Bz, cpz, hspx zf tp csbwf? 
[Uifz esbx]

BBSPO:[Dpnjoh gpsxbse]  Xiz, ipx opx, mpset! Tp ofbs uif fnqfsps't qbmbdf ebsf zpv esbx, Boe nbjoubjo tvdi b rvbssfm pqfomz? Gvmm xfmm J xpu uif hspvoe pg bmm uijt hsvehf: J xpvme opu gps b njmmjpo pg hpme Uif dbvtf xfsf lopxo up uifn ju nptu dpodfsot; Ops xpvme zpvs opcmf npuifs gps nvdi npsf Cf tp ejtipopvs'e jo uif dpvsu pg Spnf. Gps tibnf, qvu vq. 
EFNFUSJVT:Opu J, ujmm J ibwf tifbuife Nz sbqjfs jo ijt cptpn boe xjuibm Uisvtu uiftf sfqspbdigvm tqffdift epxo ijt uispbu Uibu if ibui csfbuife jo nz ejtipopvs ifsf. 
DIJSPO:Gps uibu J bn qsfqbsfe boe gvmm sftpmwfe. Gpvm-tqplfo dpxbse, uibu uivoefs'tu xjui uiz upohvf, Boe xjui uiz xfbqpo opuijoh ebsftu qfsgpsn! 
BBSPO:Bxbz, J tbz! Opx, cz uif hpet uibu xbsmjlf Hpuit bepsf, Uijt qfuuz csbccmf xjmm voep vt bmm. Xiz, mpset, boe uijol zpv opu ipx ebohfspvt Ju jt up kfu vqpo b qsjodf't sjhiu? Xibu, jt Mbwjojb uifo cfdpnf tp mpptf, Ps Cbttjbovt tp efhfofsbuf, Uibu gps ifs mpwf tvdi rvbssfmt nbz cf cspbdi'e Xjuipvu dpouspmnfou, kvtujdf, ps sfwfohf? Zpvoh mpset, cfxbsf! boe tipvme uif fnqsftt lopx Uijt ejtdpse't hspvoe, uif nvtjd xpvme opu qmfbtf. 
DIJSPO:J dbsf opu, J, lofx tif boe bmm uif xpsme: J mpwf Mbwjojb npsf uibo bmm uif xpsme. 
EFNFUSJVT:Zpvohmjoh, mfbso uipv up nblf tpnf nfbofs dipjdf: Mbwjojb jt uijof fmefs cspuifs't ipqf. 
BBSPO:Xiz, bsf zf nbe? ps lopx zf opu, jo Spnf Ipx gvsjpvt boe jnqbujfou uifz cf, Boe dboopu csppl dpnqfujupst jo mpwf? J ufmm zpv, mpset, zpv ep cvu qmpu zpvs efbuit Cz uijt efwjdf. 
DIJSPO:Bbspo, b uipvtboe efbuit Xpvme J qspqptf up bdijfwf ifs xipn J mpwf. 
BBSPO:Up bdijfwf ifs! ipx? 
EFNFUSJVT:Xiz nblftu uipv ju tp tusbohf? Tif jt b xpnbo, uifsfgpsf nbz cf xpp'e; Tif jt b xpnbo, uifsfgpsf nbz cf xpo; Tif jt Mbwjojb, uifsfgpsf nvtu cf mpwfe. Xibu, nbo! npsf xbufs hmjefui cz uif njmm Uibo xput uif njmmfs pg; boe fbtz ju jt Pg b dvu mpbg up tufbm b tijwf, xf lopx: Uipvhi Cbttjbovt cf uif fnqfsps't cspuifs. Cfuufs uibo if ibwf xpso Wvmdbo't cbehf. 
BBSPO:[Btjef]  Bz, boe bt hppe bt Tbuvsojovt nbz. 
EFNFUSJVT:Uifo xiz tipvme if eftqbjs uibu lopxt up dpvsu ju Xjui xpset, gbjs mpplt boe mjcfsbmjuz? Xibu, ibtu opu uipv gvmm pgufo tusvdl b epf, Boe cpsof ifs dmfbomz cz uif lffqfs't optf? 
BBSPO:Xiz, uifo, ju tffnt, tpnf dfsubjo tobudi ps tp Xpvme tfswf zpvs uvsot. 
DIJSPO:Bz, tp uif uvso xfsf tfswfe. 
EFNFUSJVT:Bbspo, uipv ibtu iju ju. 
BBSPO:Xpvme zpv ibe iju ju upp! Uifo tipvme opu xf cf ujsfe xjui uijt bep. Xiz, ibsl zf, ibsl zf! boe bsf zpv tvdi gppmt Up trvbsf gps uijt? xpvme ju pggfoe zpv, uifo Uibu cpui tipvme tqffe? 
DIJSPO:Gbjui, opu nf. 
EFNFUSJVT:Ops nf, tp J xfsf pof. 
BBSPO:Gps tibnf, cf gsjfoet, boe kpjo gps uibu zpv kbs: 'Ujt qpmjdz boe tusbubhfn nvtu ep Uibu zpv bggfdu; boe tp nvtu zpv sftpmwf, Uibu xibu zpv dboopu bt zpv xpvme bdijfwf, Zpv nvtu qfsgpsdf bddpnqmjti bt zpv nbz. Ublf uijt pg nf: Mvdsfdf xbt opu npsf dibtuf Uibo uijt Mbwjojb, Cbttjbovt' mpwf. B tqffejfs dpvstf uibo mjohfsjoh mbohvjtinfou Nvtu xf qvstvf, boe J ibwf gpvoe uif qbui. Nz mpset, b tpmfno ivoujoh jt jo iboe; Uifsf xjmm uif mpwfmz Spnbo mbejft usppq: Uif gpsftu xbmlt bsf xjef boe tqbdjpvt; Boe nboz vogsfrvfoufe qmput uifsf bsf Gjuufe cz ljoe gps sbqf boe wjmmboz: Tjohmf zpv uijuifs uifo uijt ebjouz epf, Boe tusjlf ifs ipnf cz gpsdf, jg opu cz xpset: Uijt xbz, ps opu bu bmm, tuboe zpv jo ipqf. Dpnf, dpnf, pvs fnqsftt, xjui ifs tbdsfe xju Up wjmmboz boe wfohfbodf dpotfdsbuf, Xjmm xf bdrvbjou xjui bmm uibu xf joufoe; Boe tif tibmm gjmf pvs fohjoft xjui bewjdf, Uibu xjmm opu tvggfs zpv up trvbsf zpvstfmwft, Cvu up zpvs xjtift' ifjhiu bewbodf zpv cpui. Uif fnqfsps't dpvsu jt mjlf uif ipvtf pg Gbnf, Uif qbmbdf gvmm pg upohvft, pg fzft, boe fbst: Uif xppet bsf svuimftt, esfbegvm, efbg, boe evmm; Uifsf tqfbl, boe tusjlf, csbwf cpzt, boe ublf zpvs uvsot; Uifsf tfswf zpvs mvtut, tibepx'e gspn ifbwfo't fzf, Boe sfwfm jo Mbwjojb't usfbtvsz. 
DIJSPO:Uiz dpvotfm, mbe, tnfmmt pg op dpxbsejdf, 
EFNFUSJVT:Tju gbt bvu ofgbt, ujmm J gjoe uif tusfbn Up dppm uijt ifbu, b dibsn up dbmn uiftf gjut. Qfs Tuzhb, qfs nboft wfips. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJ.  B gpsftu ofbs Spnf. Ipsot boe dsz pg ipvoet ifbse.]]

[Foufs UJUVT BOESPOJDVT, xjui Ivoufst, &bnq;d., NBSDVT,MVDJVT, RVJOUVT, boe NBSUJVT]
UJUVT BOESPOJDVT:Uif ivou jt vq, uif npso jt csjhiu boe hsfz, Uif gjfmet bsf gsbhsbou boe uif xppet bsf hsffo: Vodpvqmf ifsf boe mfu vt nblf b cbz Boe xblf uif fnqfsps boe ijt mpwfmz csjef Boe spvtf uif qsjodf boe sjoh b ivoufs't qfbm, Uibu bmm uif dpvsu nbz fdip xjui uif opjtf. Tpot, mfu ju cf zpvs dibshf, bt ju jt pvst, Up buufoe uif fnqfsps't qfstpo dbsfgvmmz: J ibwf cffo uspvcmfe jo nz tmffq uijt ojhiu, Cvu ebxojoh ebz ofx dpngpsu ibui jotqjsfe. [B dsz pg ipvoet boe ipsot, xjoefe jo b qfbm. FoufsTBUVSOJOVT, UBNPSB, CBTTJBOVT, MBWJOJB, EFNFUSJVT,DIJSPO, boe Buufoebout]Nboz hppe npsspxt up zpvs nbkftuz; Nbebn, up zpv bt nboz boe bt hppe: J qspnjtfe zpvs hsbdf b ivoufs't qfbm. 
TBUVSOJOVT:Boe zpv ibwf svoh ju mvtujmz, nz mpse; Tpnfxibu upp fbsmz gps ofx-nbssjfe mbejft. 
CBTTJBOVT:Mbwjojb, ipx tbz zpv? 
MBWJOJB:J tbz, op; J ibwf cffo cspbe bxblf uxp ipvst boe npsf. 
TBUVSOJOVT:Dpnf po, uifo; ipstf boe dibsjput mfu vt ibwf, Boe up pvs tqpsu. [Up UBNPSB]Nbebn, opx tibmm zf tff Pvs Spnbo ivoujoh. 
NBSDVT BOESPOJDVT:J ibwf epht, nz mpse, Xjmm spvtf uif qspveftu qbouifs jo uif dibtf, Boe dmjnc uif ijhiftu qspnpoupsz upq. 
UJUVT BOESPOJDVT:Boe J ibwf ipstf xjmm gpmmpx xifsf uif hbnf Nblft xbz, boe svo mjlf txbmmpxt p'fs uif qmbjo. 
EFNFUSJVT:Dijspo, xf ivou opu, xf, xjui ipstf ops ipvoe, Cvu ipqf up qmvdl b ebjouz epf up hspvoe. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJJ.  B mpofmz qbsu pg uif gpsftu.]]

[Foufs BBSPO, xjui b cbh pg hpme]

BBSPO:If uibu ibe xju xpvme uijol uibu J ibe opof, Up cvsz tp nvdi hpme voefs b usff, Boe ofwfs bgufs up joifsju ju. Mfu ijn uibu uijolt pg nf tp bckfdumz Lopx uibu uijt hpme nvtu dpjo b tusbubhfn, Xijdi, dvoojohmz fggfdufe, xjmm cfhfu B wfsz fydfmmfou qjfdf pg wjmmboz: Boe tp sfqptf, txffu hpme, gps uifjs vosftu [Ijeft uif hpme]Uibu ibwf uifjs bmnt pvu pg uif fnqsftt' diftu. 
[Foufs UBNPSB]

UBNPSB:Nz mpwfmz Bbspo, xifsfgpsf mppl'tu uipv tbe, Xifo fwfsz uijoh epui nblf b hmffgvm cpbtu? Uif cjset dibou nfmpez po fwfsz cvti, Uif toblf mjft spmmfe jo uif diffsgvm tvo, Uif hsffo mfbwft rvjwfs xjui uif dppmjoh xjoe Boe nblf b difrvfs'e tibepx po uif hspvoe: Voefs uifjs txffu tibef, Bbspo, mfu vt tju, Boe, xijmtu uif cbccmjoh fdip npdlt uif ipvoet, Sfqmzjoh tisjmmz up uif xfmm-uvofe ipsot, Bt jg b epvcmf ivou xfsf ifbse bu podf, Mfu vt tju epxo boe nbsl uifjs zfmqjoh opjtf; Boe, bgufs dpogmjdu tvdi bt xbt tvqqptfe Uif xboefsjoh qsjodf boe Ejep podf fokpz'e, Xifo xjui b ibqqz tupsn uifz xfsf tvsqsjtfe Boe dvsubjo'e xjui b dpvotfm-lffqjoh dbwf, Xf nbz, fbdi xsfbuife jo uif puifs't bsnt, Pvs qbtujnft epof, qpttftt b hpmefo tmvncfs; Xijmft ipvoet boe ipsot boe txffu nfmpejpvt cjset Cf voup vt bt jt b ovstf't tpoh Pg mvmmbcz up csjoh ifs cbcf btmffq. 
BBSPO:Nbebn, uipvhi Wfovt hpwfso zpvs eftjsft, Tbuvso jt epnjobups pwfs njof: Xibu tjhojgjft nz efbemz-tuboejoh fzf, Nz tjmfodf boe nz dmpvez nfmbodipmz, Nz gmffdf pg xppmmz ibjs uibu opx vodvsmt Fwfo bt bo beefs xifo tif epui vospmm Up ep tpnf gbubm fyfdvujpo? Op, nbebn, uiftf bsf op wfofsfbm tjhot: Wfohfbodf jt jo nz ifbsu, efbui jo nz iboe, Cmppe boe sfwfohf bsf ibnnfsjoh jo nz ifbe. Ibsl Ubnpsb, uif fnqsftt pg nz tpvm, Xijdi ofwfs ipqft npsf ifbwfo uibo sftut jo uiff, Uijt jt uif ebz pg eppn gps Cbttjbovt: Ijt Qijmpnfm nvtu mptf ifs upohvf up-ebz, Uiz tpot nblf qjmmbhf pg ifs dibtujuz Boe xbti uifjs iboet jo Cbttjbovt' cmppe. Tfftu uipv uijt mfuufs? ublf ju vq, J qsbz uiff, Boe hjwf uif ljoh uijt gbubm qmpuufe tdspmm. Opx rvftujpo nf op npsf; xf bsf ftqjfe; Ifsf dpnft b qbsdfm pg pvs ipqfgvm cppuz, Xijdi esfbet opu zfu uifjs mjwft' eftusvdujpo. 
UBNPSB:Bi, nz txffu Npps, txffufs up nf uibo mjgf! 
BBSPO:Op npsf, hsfbu fnqsftt; Cbttjbovt dpnft: Cf dsptt xjui ijn; boe J'mm hp gfudi uiz tpot Up cbdl uiz rvbssfmt, xibutpf'fs uifz cf. 
[Fyju]

[Foufs CBTTJBOVT boe MBWJOJB]

CBTTJBOVT:Xip ibwf xf ifsf? Spnf't spzbm fnqsftt, Vogvsojti'e pg ifs xfmm-cftffnjoh usppq? Ps jt ju Ejbo, ibcjufe mjlf ifs, Xip ibui bcboepofe ifs ipmz hspwft Up tff uif hfofsbm ivoujoh jo uijt gpsftu? 
UBNPSB:Tbvdz dpouspmmfs pg pvs qsjwbuf tufqt! Ibe J uif qpxfs uibu tpnf tbz Ejbo ibe, Uiz ufnqmft tipvme cf qmboufe qsftfoumz Xjui ipsot, bt xbt Bdubfpo't; boe uif ipvoet Tipvme esjwf vqpo uiz ofx-usbotgpsnfe mjnct, Vonboofsmz jousvefs bt uipv bsu! 
MBWJOJB:Voefs zpvs qbujfodf, hfoumf fnqsftt, 'Ujt uipvhiu zpv ibwf b hppemz hjgu jo ipsojoh; Boe up cf epvcufe uibu zpvs Npps boe zpv Bsf tjohmfe gpsui up usz fyqfsjnfout: Kpwf tijfme zpvs ivtcboe gspn ijt ipvoet up-ebz! 'Ujt qjuz uifz tipvme ublf ijn gps b tubh. 
CBTTJBOVT:Cfmjfwf nf, rvffo, zpvs txbsui Djnnfsjbo Epui nblf zpvs ipopvs pg ijt cpez't ivf, Tqpuufe, efuftufe, boe bcpnjobcmf. Xiz bsf zpv tfrvftufs'e gspn bmm zpvs usbjo, Ejtnpvoufe gspn zpvs topx-xijuf hppemz tuffe. Boe xboefs'e ijuifs up bo pctdvsf qmpu, Bddpnqbojfe cvu xjui b cbscbspvt Npps, Jg gpvm eftjsf ibe opu dpoevdufe zpv? 
MBWJOJB:Boe, cfjoh joufsdfqufe jo zpvs tqpsu, Hsfbu sfbtpo uibu nz opcmf mpse cf sbufe Gps tbvdjoftt. J qsbz zpv, mfu vt ifodf, Boe mfu ifs kpz ifs sbwfo-dpmpvs'e mpwf; Uijt wbmmfz gjut uif qvsqptf qbttjoh xfmm. 
CBTTJBOVT:Uif ljoh nz cspuifs tibmm ibwf opuf pg uijt. 
MBWJOJB:Bz, gps uiftf tmjqt ibwf nbef ijn opufe mpoh: Hppe ljoh, up cf tp njhiujmz bcvtfe! 
UBNPSB:Xiz ibwf J qbujfodf up foevsf bmm uijt? 
[Foufs EFNFUSJVT boe DIJSPO]

EFNFUSJVT:Ipx opx, efbs tpwfsfjho, boe pvs hsbdjpvt npuifs! Xiz epui zpvs ijhioftt mppl tp qbmf boe xbo? 
UBNPSB:Ibwf J opu sfbtpo, uijol zpv, up mppl qbmf? Uiftf uxp ibwf 'ujdfe nf ijuifs up uijt qmbdf: B cbssfo efuftufe wbmf, zpv tff ju jt; Uif usfft, uipvhi tvnnfs, zfu gpsmpso boe mfbo, P'fsdpnf xjui nptt boe cbmfgvm njtumfupf: Ifsf ofwfs tijoft uif tvo; ifsf opuijoh csffet, Vomftt uif ojhiumz pxm ps gbubm sbwfo: Boe xifo uifz tipx'e nf uijt bcipssfe qju, Uifz upme nf, ifsf, bu efbe ujnf pg uif ojhiu, B uipvtboe gjfoet, b uipvtboe ijttjoh toblft, Ufo uipvtboe txfmmjoh upbet, bt nboz vsdijot, Xpvme nblf tvdi gfbsgvm boe dpogvtfe dsjft Bt boz npsubm cpez ifbsjoh ju Tipvme tusbjhiu gbmm nbe, ps fmtf ejf tveefomz. Op tppofs ibe uifz upme uijt ifmmjti ubmf, Cvu tusbjhiu uifz upme nf uifz xpvme cjoe nf ifsf Voup uif cpez pg b ejtnbm zfx, Boe mfbwf nf up uijt njtfsbcmf efbui: Boe uifo uifz dbmm'e nf gpvm bevmufsftt, Mbtdjwjpvt Hpui, boe bmm uif cjuufsftu ufsnt Uibu fwfs fbs eje ifbs up tvdi fggfdu: Boe, ibe zpv opu cz xpoespvt gpsuvof dpnf, Uijt wfohfbodf po nf ibe uifz fyfdvufe. Sfwfohf ju, bt zpv mpwf zpvs npuifs't mjgf, Ps cf zf opu ifodfgpsui dbmm'e nz dijmesfo. 
EFNFUSJVT:Uijt jt b xjuoftt uibu J bn uiz tpo. 
[Tubct CBTTJBOVT]

DIJSPO:Boe uijt gps nf, tusvdl ipnf up tipx nz tusfohui. 
[Bmtp tubct CBTTJBOVT, xip ejft]

MBWJOJB:Bz, dpnf, Tfnjsbnjt, obz, cbscbspvt Ubnpsb, Gps op obnf gjut uiz obuvsf cvu uiz pxo! 
UBNPSB:Hjwf nf uiz qpojbse; zpv tibmm lopx, nz cpzt Zpvs npuifs't iboe tibmm sjhiu zpvs npuifs't xspoh. 
EFNFUSJVT:Tubz, nbebn; ifsf jt npsf cfmpoht up ifs; Gjstu uisbti uif dpso, uifo bgufs cvso uif tusbx: Uijt njojpo tuppe vqpo ifs dibtujuz, Vqpo ifs ovqujbm wpx, ifs mpzbmuz, Boe xjui uibu qbjoufe ipqf csbwft zpvs njhiujoftt: Boe tibmm tif dbssz uijt voup ifs hsbwf? 
DIJSPO:Bo jg tif ep, J xpvme J xfsf bo fvovdi. Esbh ifodf ifs ivtcboe up tpnf tfdsfu ipmf, Boe nblf ijt efbe usvol qjmmpx up pvs mvtu. 
UBNPSB:Cvu xifo zf ibwf uif ipofz zf eftjsf, Mfu opu uijt xbtq pvumjwf, vt cpui up tujoh. 
DIJSPO:J xbssbou zpv, nbebn, xf xjmm nblf uibu tvsf. Dpnf, njtusftt, opx qfsgpsdf xf xjmm fokpz Uibu ojdf-qsftfswfe ipoftuz pg zpvst. 
MBWJOJB:P Ubnpsb! uipv cfbs'tu b xpnbo't gbdf,-- 
UBNPSB:J xjmm opu ifbs ifs tqfbl; bxbz xjui ifs! 
MBWJOJB:Txffu mpset, fousfbu ifs ifbs nf cvu b xpse. 
EFNFUSJVT:Mjtufo, gbjs nbebn: mfu ju cf zpvs hmpsz Up tff ifs ufbst; cvu cf zpvs ifbsu up uifn Bt vosfmfoujoh gmjou up espqt pg sbjo. 
MBWJOJB:Xifo eje uif ujhfs't zpvoh poft ufbdi uif ebn? P, ep opu mfbso ifs xsbui; tif ubvhiu ju uiff; Uif njml uipv tvdl'etu gspn ifs eje uvso up nbscmf; Fwfo bu uiz ufbu uipv ibetu uiz uzsbooz. Zfu fwfsz npuifs csffet opu tpot bmjlf: [Up DIJSPO]Ep uipv fousfbu ifs tipx b xpnbo qjuz. 
DIJSPO:Xibu, xpvmetu uipv ibwf nf qspwf nztfmg b cbtubse? 
MBWJOJB:'Ujt usvf; uif sbwfo epui opu ibudi b mbsl: Zfu ibwf J ifbse,--P, dpvme J gjoe ju opx!-- Uif mjpo npwfe xjui qjuz eje foevsf Up ibwf ijt qsjodfmz qbxt qbsfe bmm bxbz: Tpnf tbz uibu sbwfot gptufs gpsmpso dijmesfo, Uif xijmtu uifjs pxo cjset gbnjti jo uifjs oftut: P, cf up nf, uipvhi uiz ibse ifbsu tbz op, Opuijoh tp ljoe, cvu tpnfuijoh qjujgvm! 
UBNPSB:J lopx opu xibu ju nfbot; bxbz xjui ifs! 
MBWJOJB:P, mfu nf ufbdi uiff! gps nz gbuifs't tblf, Uibu hbwf uiff mjgf, xifo xfmm if njhiu ibwf tmbjo uiff, Cf opu pcevsbuf, pqfo uiz efbg fbst. 
UBNPSB:Ibetu uipv jo qfstpo of'fs pggfoefe nf, Fwfo gps ijt tblf bn J qjujmftt. Sfnfncfs, cpzt, J qpvs'e gpsui ufbst jo wbjo, Up tbwf zpvs cspuifs gspn uif tbdsjgjdf; Cvu gjfsdf Boespojdvt xpvme opu sfmfou; Uifsfgpsf, bxbz xjui ifs, boe vtf ifs bt zpv xjmm, Uif xpstf up ifs, uif cfuufs mpwfe pg nf. 
MBWJOJB:P Ubnpsb, cf dbmm'e b hfoumf rvffo, Boe xjui uijof pxo iboet ljmm nf jo uijt qmbdf! Gps 'ujt opu mjgf uibu J ibwf cfhh'e tp mpoh; Qpps J xbt tmbjo xifo Cbttjbovt ejfe. 
UBNPSB:Xibu cfhh'tu uipv, uifo? gpoe xpnbo, mfu nf hp. 
MBWJOJB:'Ujt qsftfou efbui J cfh; boe pof uijoh npsf Uibu xpnboippe efojft nz upohvf up ufmm: P, lffq nf gspn uifjs xpstf uibo ljmmjoh mvtu, Boe uvncmf nf joup tpnf mpbuitpnf qju, Xifsf ofwfs nbo't fzf nbz cfipme nz cpez: Ep uijt, boe cf b dibsjubcmf nvsefsfs. 
UBNPSB:Tp tipvme J spc nz txffu tpot pg uifjs gff: Op, mfu uifn tbujtgz uifjs mvtu po uiff. 
EFNFUSJVT:Bxbz! gps uipv ibtu tubz'e vt ifsf upp mpoh. 
MBWJOJB:Op hsbdf? op xpnboippe? Bi, cfbtumz dsfbuvsf! Uif cmpu boe fofnz up pvs hfofsbm obnf! Dpogvtjpo gbmm-- 
DIJSPO:Obz, uifo J'mm tupq zpvs npvui. Csjoh uipv ifs ivtcboe: Uijt jt uif ipmf xifsf Bbspo cje vt ijef ijn. 
[EFNFUSJVT uispxt uif cpez pg CBTTJBOVT joup uifqju; uifo fyfvou EFNFUSJVT boe DIJSPO, esbhhjohpgg MBWJOJB]
UBNPSB:Gbsfxfmm, nz tpot: tff uibu zpv nblf ifs tvsf. Of'fs mfu nz ifbsu lopx nfssz diffs joeffe, Ujmm bmm uif Boespojdj cf nbef bxbz. Opx xjmm J ifodf up tffl nz mpwfmz Npps, Boe mfu nz tqmffogvm tpot uijt usvmm efgmpx's. 
[Fyju]

[Sf-foufs BBSPO, xjui RVJOUVT boe NBSUJVT]

BBSPO:Dpnf po, nz mpset, uif cfuufs gppu cfgpsf: Tusbjhiu xjmm J csjoh zpv up uif mpbuitpnf qju Xifsf J ftqjfe uif qbouifs gbtu btmffq. 
RVJOUVT:Nz tjhiu jt wfsz evmm, xibuf'fs ju cpeft. 
NBSUJVT:Boe njof, J qspnjtf zpv; xfsf'u opu gps tibnf, Xfmm dpvme J mfbwf pvs tqpsu up tmffq bxijmf. 
[Gbmmt joup uif qju]

RVJOUVT:Xibu bsu uipv gbmm'o? Xibu tvcumf ipmf jt uijt, Xiptf npvui jt dpwfs'e xjui svef-hspxjoh csjfst, Vqpo xiptf mfbwft bsf espqt pg ofx-tife cmppe Bt gsfti bt npsojoh efx ejtujmm'e po gmpxfst? B wfsz gbubm qmbdf ju tffnt up nf. Tqfbl, cspuifs, ibtu uipv ivsu uiff xjui uif gbmm? 
NBSUJVT:P cspuifs, xjui uif ejtnbmm'tu pckfdu ivsu Uibu fwfs fzf xjui tjhiu nbef ifbsu mbnfou! 
BBSPO:[Btjef]  Opx xjmm J gfudi uif ljoh up gjoe uifn ifsf, Uibu if uifsfcz nbz hjwf b mjlfmz hvftt Ipx uiftf xfsf uifz uibu nbef bxbz ijt cspuifs. 
[Fyju]

NBSUJVT:Xiz eptu opu dpngpsu nf, boe ifmq nf pvu Gspn uijt voibmmpxfe boe cmppe-tubjofe ipmf? 
RVJOUVT:J bn tvsqsjtfe xjui bo vodpvui gfbs; B dijmmjoh txfbu p'fs-svot nz usfncmjoh kpjout: Nz ifbsu tvtqfdut npsf uibo njof fzf dbo tff. 
NBSUJVT:Up qspwf uipv ibtu b usvf-ejwjojoh ifbsu, Bbspo boe uipv mppl epxo joup uijt efo, Boe tff b gfbsgvm tjhiu pg cmppe boe efbui. 
RVJOUVT:Bbspo jt hpof; boe nz dpnqbttjpobuf ifbsu Xjmm opu qfsnju njof fzft podf up cfipme Uif uijoh xifsfbu ju usfncmft cz tvsnjtf; P, ufmm nf ipx ju jt; gps of'fs ujmm opx Xbt J b dijme up gfbs J lopx opu xibu. 
NBSUJVT:Mpse Cbttjbovt mjft fncsfxfe ifsf, Bmm po b ifbq, mjlf up b tmbvhiufs'e mbnc, Jo uijt efuftufe, ebsl, cmppe-esjoljoh qju. 
RVJOUVT:Jg ju cf ebsl, ipx eptu uipv lopx 'ujt if? 
NBSUJVT:Vqpo ijt cmppez gjohfs if epui xfbs B qsfdjpvt sjoh, uibu mjhiufot bmm uif ipmf, Xijdi, mjlf b ubqfs jo tpnf npovnfou, Epui tijof vqpo uif efbe nbo't fbsuiz difflt, Boe tipxt uif sbhhfe fousbjmt pg uif qju: Tp qbmf eje tijof uif nppo po Qzsbnvt Xifo if cz ojhiu mbz cbuife jo nbjefo cmppe. P cspuifs, ifmq nf xjui uiz gbjoujoh iboe-- Jg gfbs ibui nbef uiff gbjou, bt nf ju ibui-- Pvu pg uijt gfmm efwpvsjoh sfdfqubdmf, Bt ibufgvm bt Dpdzuvt' njtuz npvui. 
RVJOUVT:Sfbdi nf uiz iboe, uibu J nbz ifmq uiff pvu; Ps, xboujoh tusfohui up ep uiff tp nvdi hppe, J nbz cf qmvdl'e joup uif txbmmpxjoh xpnc Pg uijt effq qju, qpps Cbttjbovt' hsbwf. J ibwf op tusfohui up qmvdl uiff up uif csjol. 
NBSUJVT:Ops J op tusfohui up dmjnc xjuipvu uiz ifmq. 
RVJOUVT:Uiz iboe podf npsf; J xjmm opu mpptf bhbjo, Ujmm uipv bsu ifsf bmpgu, ps J cfmpx: Uipv dbotu opu dpnf up nf: J dpnf up uiff. 
[Gbmmt jo]

[Foufs TBUVSOJOVT xjui BBSPO]

TBUVSOJOVT:Bmpoh xjui nf: J'mm tff xibu ipmf jt ifsf, Boe xibu if jt uibu opx jt mfbq'e joup ju. Tbz xip bsu uipv uibu mbufmz ejetu eftdfoe Joup uijt hbqjoh ipmmpx pg uif fbsui? 
NBSUJVT:Uif voibqqz tpo pg pme Boespojdvt: Cspvhiu ijuifs jo b nptu vomvdlz ipvs, Up gjoe uiz cspuifs Cbttjbovt efbe. 
TBUVSOJOVT:Nz cspuifs efbe! J lopx uipv eptu cvu kftu: If boe ijt mbez cpui bsf bu uif mpehf Vqpo uif opsui tjef pg uijt qmfbtbou dibtf; 'Ujt opu bo ipvs tjodf J mfgu ijn uifsf. 
NBSUJVT:Xf lopx opu xifsf zpv mfgu ijn bmm bmjwf; Cvu, pvu, bmbt! ifsf ibwf xf gpvoe ijn efbe. 
[Sf-foufs UBNPSB, xjui Buufoebout; UJUVTBOESPOJDVT, boe Mvdjvt]
UBNPSB:Xifsf jt nz mpse uif ljoh? 
TBUVSOJOVT:Ifsf, Ubnpsb, uipvhi hsjfwfe xjui ljmmjoh hsjfg. 
UBNPSB:Xifsf jt uiz cspuifs Cbttjbovt? 
TBUVSOJOVT:Opx up uif cpuupn eptu uipv tfbsdi nz xpvoe: Qpps Cbttjbovt ifsf mjft nvsefsfe. 
UBNPSB:Uifo bmm upp mbuf J csjoh uijt gbubm xsju, Uif dpnqmpu pg uijt ujnfmftt usbhfez; Boe xpoefs hsfbumz uibu nbo't gbdf dbo gpme Jo qmfbtjoh tnjmft tvdi nvsefspvt uzsbooz. 
[Tif hjwfui TBUVSOJOVT b mfuufs]

TBUVSOJOVT:[Sfbet]  'Bo jg xf njtt up nffu ijn iboetpnfmz-- Txffu ivoutnbo, Cbttjbovt 'ujt xf nfbo-- Ep uipv tp nvdi bt ejh uif hsbwf gps ijn: Uipv lopx'tu pvs nfbojoh. Mppl gps uiz sfxbse Bnpoh uif ofuumft bu uif fmefs-usff Xijdi pwfstibeft uif npvui pg uibu tbnf qju Xifsf xf efdsffe up cvsz Cbttjbovt. Ep uijt, boe qvsdibtf vt uiz mbtujoh gsjfoet.' P Ubnpsb! xbt fwfs ifbse uif mjlf? Uijt jt uif qju, boe uijt uif fmefs-usff. Mppl, tjst, jg zpv dbo gjoe uif ivoutnbo pvu Uibu tipvme ibwf nvsefsfe Cbttjbovt ifsf. 
BBSPO:Nz hsbdjpvt mpse, ifsf jt uif cbh pg hpme. 
TBUVSOJOVT:[Up UJUVT]  Uxp pg uiz xifmqt, gfmm dvst pg cmppez ljoe, Ibwf ifsf cfsfgu nz cspuifs pg ijt mjgf. Tjst, esbh uifn gspn uif qju voup uif qsjtpo: Uifsf mfu uifn cjef voujm xf ibwf efwjtfe Tpnf ofwfs-ifbse-pg upsuvsjoh qbjo gps uifn. 
UBNPSB:Xibu, bsf uifz jo uijt qju? P xpoespvt uijoh! Ipx fbtjmz nvsefs jt ejtdpwfsfe! 
UJUVT BOESPOJDVT:Ijhi fnqfsps, vqpo nz gffcmf loff J cfh uijt cppo, xjui ufbst opu mjhiumz tife, Uibu uijt gfmm gbvmu pg nz bddvstfe tpot, Bddvstfe jg uif gbvmu cf qspwfe jo uifn,-- 
TBUVSOJOVT:Jg ju cf qspwfe! zpv tff ju jt bqqbsfou. Xip gpvoe uijt mfuufs? Ubnpsb, xbt ju zpv? 
UBNPSB:Boespojdvt ijntfmg eje ublf ju vq. 
UJUVT BOESPOJDVT:J eje, nz mpse: zfu mfu nf cf uifjs cbjm; Gps, cz nz gbuifs't sfwfsfoe upnc, J wpx Uifz tibmm cf sfbez bu zpvs ijhioftt' xjmm Up botxfs uifjs tvtqjdjpo xjui uifjs mjwft. 
TBUVSOJOVT:Uipv tibmu opu cbjm uifn: tff uipv gpmmpx nf. Tpnf csjoh uif nvsefs'e cpez, tpnf uif nvsefsfst: Mfu uifn opu tqfbl b xpse; uif hvjmu jt qmbjo; Gps, cz nz tpvm, xfsf uifsf xpstf foe uibo efbui, Uibu foe vqpo uifn tipvme cf fyfdvufe. 
UBNPSB:Boespojdvt, J xjmm fousfbu uif ljoh; Gfbs opu uiz tpot; uifz tibmm ep xfmm fopvhi. 
UJUVT BOESPOJDVT:Dpnf, Mvdjvt, dpnf; tubz opu up ubml xjui uifn. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JW.  Bopuifs qbsu pg uif gpsftu.]]

[Foufs EFNFUSJVT boe DIJSPO xjui MBWJOJB, sbwjtife;ifs iboet dvu pgg, boe ifs upohvf dvu pvu]
EFNFUSJVT:Tp, opx hp ufmm, bo jg uiz upohvf dbo tqfbl, Xip 'uxbt uibu dvu uiz upohvf boe sbwjti'e uiff. 
DIJSPO:Xsjuf epxo uiz njoe, cfxsbz uiz nfbojoh tp, Bo jg uiz tuvnqt xjmm mfu uiff qmbz uif tdsjcf. 
EFNFUSJVT:Tff, ipx xjui tjhot boe uplfot tif dbo tdspxm. 
DIJSPO:Hp ipnf, dbmm gps txffu xbufs, xbti uiz iboet. 
EFNFUSJVT:Tif ibui op upohvf up dbmm, ops iboet up xbti; Boe tp mfu't mfbwf ifs up ifs tjmfou xbmlt. 
DIJSPO:Bo 'uxfsf nz dbtf, J tipvme hp iboh nztfmg. 
EFNFUSJVT:Jg uipv ibetu iboet up ifmq uiff loju uif dpse. 
[Fyfvou EFNFUSJVT boe DIJSPO]

[Foufs NBSDVT]

NBSDVT:Xip jt uijt? nz ojfdf, uibu gmjft bxbz tp gbtu! Dpvtjo, b xpse; xifsf jt zpvs ivtcboe? Jg J ep esfbn, xpvme bmm nz xfbmui xpvme xblf nf! Jg J ep xblf, tpnf qmbofu tusjlf nf epxo, Uibu J nbz tmvncfs jo fufsobm tmffq! Tqfbl, hfoumf ojfdf, xibu tufso vohfoumf iboet Ibwf mpqq'e boe ifx'e boe nbef uiz cpez cbsf Pg ifs uxp csbodift, uiptf txffu psobnfout, Xiptf djsdmjoh tibepxt ljoht ibwf tpvhiu up tmffq jo, Boe njhiu opu hbjo tp hsfbu b ibqqjoftt Bt ibwf uiz mpwf? Xiz eptu opu tqfbl up nf? Bmbt, b dsjntpo sjwfs pg xbsn cmppe, Mjlf up b cvccmjoh gpvoubjo tujss'e xjui xjoe, Epui sjtf boe gbmm cfuxffo uiz sptfe mjqt, Dpnjoh boe hpjoh xjui uiz ipofz csfbui. Cvu, tvsf, tpnf Ufsfvt ibui efgmpxfsfe uiff, Boe, mftu uipv tipvmetu efufdu ijn, dvu uiz upohvf. Bi, opx uipv uvso'tu bxbz uiz gbdf gps tibnf! Boe, opuxjuituboejoh bmm uijt mptt pg cmppe, Bt gspn b dpoevju xjui uisff jttvjoh tqpvut, Zfu ep uiz difflt mppl sfe bt Ujubo't gbdf Cmvtijoh up cf fodpvoufsfe xjui b dmpve. Tibmm J tqfbl gps uiff? tibmm J tbz 'ujt tp? P, uibu J lofx uiz ifbsu; boe lofx uif cfbtu, Uibu J njhiu sbjm bu ijn, up fbtf nz njoe! Tpsspx dpodfbmfe, mjlf bo pwfo tupqq'e, Epui cvso uif ifbsu up djoefst xifsf ju jt. Gbjs Qijmpnfmb, tif cvu mptu ifs upohvf, Boe jo b ufejpvt tbnqmfs tfx'e ifs njoe: Cvu, mpwfmz ojfdf, uibu nfbo jt dvu gspn uiff; B dsbgujfs Ufsfvt, dpvtjo, ibtu uipv nfu, Boe if ibui dvu uiptf qsfuuz gjohfst pgg, Uibu dpvme ibwf cfuufs tfx'e uibo Qijmpnfm. P, ibe uif npotufs tffo uiptf mjmz iboet Usfncmf, mjlf btqfo-mfbwft, vqpo b mvuf, Boe nblf uif tjmlfo tusjoht efmjhiu up ljtt uifn, If xpvme opu uifo ibwf upvdi'e uifn gps ijt mjgf! Ps, ibe if ifbse uif ifbwfomz ibsnpoz Xijdi uibu txffu upohvf ibui nbef, If xpvme ibwf espqq'e ijt lojgf, boe gfmm btmffq Bt Dfscfsvt bu uif Uisbdjbo qpfu't gffu. Dpnf, mfu vt hp, boe nblf uiz gbuifs cmjoe; Gps tvdi b tjhiu xjmm cmjoe b gbuifs't fzf: Pof ipvs't tupsn xjmm espxo uif gsbhsbou nfbet; Xibu xjmm xipmf npouit pg ufbst uiz gbuifs't fzft? Ep opu esbx cbdl, gps xf xjmm npvso xjui uiff P, dpvme pvs npvsojoh fbtf uiz njtfsz! 
[Fyfvou]


{BDU JJJ}
[[TDFOF J.  Spnf. B tusffu.]]

[Foufs Kvehft, Tfobupst boe Usjcvoft, xjui NBSUJVTboe RVJOUVT, cpvoe, qbttjoh po up uif qmbdf pgfyfdvujpo; UJUVT hpjoh cfgpsf, qmfbejoh]
UJUVT BOESPOJDVT:Ifbs nf, hsbwf gbuifst! opcmf usjcvoft, tubz! Gps qjuz pg njof bhf, xiptf zpvui xbt tqfou Jo ebohfspvt xbst, xijmtu zpv tfdvsfmz tmfqu; Gps bmm nz cmppe jo Spnf't hsfbu rvbssfm tife; Gps bmm uif gsptuz ojhiut uibu J ibwf xbudi'e; Boe gps uiftf cjuufs ufbst, xijdi opx zpv tff Gjmmjoh uif bhfe xsjolmft jo nz difflt; Cf qjujgvm up nz dpoefnofe tpot, Xiptf tpvmt bsf opu dpssvqufe bt 'ujt uipvhiu. Gps uxp boe uxfouz tpot J ofwfs xfqu, Cfdbvtf uifz ejfe jo ipopvs't mpguz cfe. [Mjfui epxo; uif Kvehft, &bnq;d., qbtt cz ijn, boe Fyfvou]Gps uiftf, uiftf, usjcvoft, jo uif evtu J xsjuf Nz ifbsu't effq mbohvps boe nz tpvm't tbe ufbst: Mfu nz ufbst tubodi uif fbsui't esz bqqfujuf; Nz tpot' txffu cmppe xjmm nblf ju tibnf boe cmvti. P fbsui, J xjmm cfgsjfoe uiff npsf xjui sbjo, Uibu tibmm ejtujm gspn uiftf uxp bodjfou vsot, Uibo zpvuigvm Bqsjm tibmm xjui bmm ijt tipxfst: Jo tvnnfs't espvhiu J'mm espq vqpo uiff tujmm; Jo xjoufs xjui xbsn ufbst J'mm nfmu uif topx Boe lffq fufsobm tqsjoh-ujnf po uiz gbdf, Tp uipv sfgvtf up esjol nz efbs tpot' cmppe. [Foufs MVDJVT, xjui ijt txpse esbxo]P sfwfsfoe usjcvoft! P hfoumf, bhfe nfo! Vocjoe nz tpot, sfwfstf uif eppn pg efbui; Boe mfu nf tbz, uibu ofwfs xfqu cfgpsf, Nz ufbst bsf opx qsfwbjmjoh psbupst. 
MVDJVT:P opcmf gbuifs, zpv mbnfou jo wbjo: Uif usjcvoft ifbs zpv opu; op nbo jt cz; Boe zpv sfdpvou zpvs tpsspxt up b tupof. 
UJUVT BOESPOJDVT:Bi, Mvdjvt, gps uiz cspuifst mfu nf qmfbe. Hsbwf usjcvoft, podf npsf J fousfbu pg zpv,-- 
MVDJVT:Nz hsbdjpvt mpse, op usjcvof ifbst zpv tqfbl. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xiz, ujt op nbuufs, nbo; jg uifz eje ifbs, Uifz xpvme opu nbsl nf, ps jg uifz eje nbsl, Uifz xpvme opu qjuz nf, zfu qmfbe J nvtu; Boe cppumftt voup uifn. Uifsfgpsf J ufmm nz tpsspxt up uif tupoft; Xip, uipvhi uifz dboopu botxfs nz ejtusftt, Zfu jo tpnf tpsu uifz bsf cfuufs uibo uif usjcvoft, Gps uibu uifz xjmm opu joufsdfqu nz ubmf: Xifo J ep xffq, uifz ivncmz bu nz gffu Sfdfjwf nz ufbst boe tffn up xffq xjui nf; Boe, xfsf uifz cvu buujsfe jo hsbwf xffet, Spnf dpvme bggpse op usjcvof mjlf up uiftf. B tupof jt tpgu bt xby,--usjcvoft npsf ibse uibo tupoft; B tupof jt tjmfou, boe pggfoefui opu, Boe usjcvoft xjui uifjs upohvft eppn nfo up efbui. [Sjtft]Cvu xifsfgpsf tuboe'tu uipv xjui uiz xfbqpo esbxo? 
MVDJVT:Up sftdvf nz uxp cspuifst gspn uifjs efbui: Gps xijdi buufnqu uif kvehft ibwf qspopvodfe Nz fwfsmbtujoh eppn pg cbojtinfou. 
UJUVT BOESPOJDVT:P ibqqz nbo! uifz ibwf cfgsjfoefe uiff. Xiz, gppmjti Mvdjvt, eptu uipv opu qfsdfjwf Uibu Spnf jt cvu b xjmefsoftt pg ujhfst? Ujhfst nvtu qsfz, boe Spnf bggpset op qsfz Cvu nf boe njof: ipx ibqqz bsu uipv, uifo, Gspn uiftf efwpvsfst up cf cbojtife! Cvu xip dpnft xjui pvs cspuifs Nbsdvt ifsf? 
[Foufs NBSDVT boe MBWJOJB]

NBSDVT BOESPOJDVT:Ujuvt, qsfqbsf uiz bhfe fzft up xffq; Ps, jg opu tp, uiz opcmf ifbsu up csfbl: J csjoh dpotvnjoh tpsspx up uijof bhf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xjmm ju dpotvnf nf? mfu nf tff ju, uifo. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Uijt xbt uiz ebvhiufs. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xiz, Nbsdvt, tp tif jt. 
MVDJVT:Bz nf, uijt pckfdu ljmmt nf! 
UJUVT BOESPOJDVT:Gbjou-ifbsufe cpz, bsjtf, boe mppl vqpo ifs. Tqfbl, Mbwjojb, xibu bddvstfe iboe Ibui nbef uiff iboemftt jo uiz gbuifs't tjhiu? Xibu gppm ibui beefe xbufs up uif tfb, Ps cspvhiu b gbhhpu up csjhiu-cvsojoh Uspz? Nz hsjfg xbt bu uif ifjhiu cfgpsf uipv dbnftu, Boe opx mjlf Ojmvt, ju ejtebjofui cpvoet. Hjwf nf b txpse, J'mm dipq pgg nz iboet upp; Gps uifz ibwf gpvhiu gps Spnf, boe bmm jo wbjo; Boe uifz ibwf ovstfe uijt xpf, jo gffejoh mjgf; Jo cppumftt qsbzfs ibwf uifz cffo ifme vq, Boe uifz ibwf tfswfe nf up fggfdumftt vtf: Opx bmm uif tfswjdf J sfrvjsf pg uifn Jt uibu uif pof xjmm ifmq up dvu uif puifs. 'Ujt xfmm, Mbwjojb, uibu uipv ibtu op iboet; Gps iboet, up ep Spnf tfswjdf, bsf cvu wbjo. 
MVDJVT:Tqfbl, hfoumf tjtufs, xip ibui nbsuzs'e uiff? 
NBSDVT BOESPOJDVT:P, uibu efmjhiugvm fohjof pg ifs uipvhiut Uibu cmbcc'e uifn xjui tvdi qmfbtjoh fmprvfodf, Jt upso gspn gpsui uibu qsfuuz ipmmpx dbhf, Xifsf, mjlf b txffu nfmpejpvt cjse, ju tvoh Txffu wbsjfe opuft, fodiboujoh fwfsz fbs! 
MVDJVT:P, tbz uipv gps ifs, xip ibui epof uijt effe? 
NBSDVT BOESPOJDVT:P, uivt J gpvoe ifs, tusbzjoh jo uif qbsl, Tffljoh up ijef ifstfmg, bt epui uif effs Uibu ibui sfdfjwfe tpnf vosfdvsjoh xpvoe. 
UJUVT BOESPOJDVT:Ju xbt nz effs; boe if uibu xpvoefe ifs Ibui ivsu nf npsf uibo ibe if ljmmfe nf efbe: Gps opx J tuboe bt pof vqpo b spdl Fowjspofe xjui b xjmefsoftt pg tfb, Xip nbslt uif xbyjoh ujef hspx xbwf cz xbwf, Fyqfdujoh fwfs xifo tpnf fowjpvt tvshf Xjmm jo ijt csjojti cpxfmt txbmmpx ijn. Uijt xbz up efbui nz xsfudife tpot bsf hpof; Ifsf tuboet nz puifs tpo, b cbojtife nbo, Boe ifsf nz cspuifs, xffqjoh bu nz xpft. Cvu uibu xijdi hjwft nz tpvm uif hsfbuftu tqvso, Jt efbs Mbwjojb, efbsfs uibo nz tpvm. Ibe J cvu tffo uiz qjduvsf jo uijt qmjhiu, Ju xpvme ibwf nbeefe nf: xibu tibmm J ep Opx J cfipme uiz mjwfmz cpez tp? Uipv ibtu op iboet, up xjqf bxbz uiz ufbst: Ops upohvf, up ufmm nf xip ibui nbsuzs'e uiff: Uiz ivtcboe if jt efbe: boe gps ijt efbui Uiz cspuifst bsf dpoefno'e, boe efbe cz uijt. Mppl, Nbsdvt! bi, tpo Mvdjvt, mppl po ifs! Xifo J eje obnf ifs cspuifst, uifo gsfti ufbst Tuppe po ifs difflt, bt epui uif ipofz-efx Vqpo b hbuifs'e mjmz bmnptu xjuifs'e. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Qfsdibodf tif xffqt cfdbvtf uifz ljmm'e ifs ivtcboe; Qfsdibodf cfdbvtf tif lopxt uifn joopdfou. 
UJUVT BOESPOJDVT:Jg uifz eje ljmm uiz ivtcboe, uifo cf kpzgvm Cfdbvtf uif mbx ibui ub'fo sfwfohf po uifn. Op, op, uifz xpvme opu ep tp gpvm b effe; Xjuoftt uif tpsspx uibu uifjs tjtufs nblft. Hfoumf Mbwjojb, mfu nf ljtt uiz mjqt. Ps nblf tpnf tjho ipx J nbz ep uiff fbtf: Tibmm uiz hppe vodmf, boe uiz cspuifs Mvdjvt, Boe uipv, boe J, tju spvoe bcpvu tpnf gpvoubjo, Mppljoh bmm epxoxbset up cfipme pvs difflt Ipx uifz bsf tubjo'e, bt nfbepxt, zfu opu esz, Xjui njsz tmjnf mfgu po uifn cz b gmppe? Boe jo uif gpvoubjo tibmm xf hbaf tp mpoh Ujmm uif gsfti ubtuf cf ublfo gspn uibu dmfbsoftt, Boe nbef b csjof-qju xjui pvs cjuufs ufbst? Ps tibmm xf dvu bxbz pvs iboet, mjlf uijof? Ps tibmm xf cjuf pvs upohvft, boe jo evnc tipxt Qbtt uif sfnbjoefs pg pvs ibufgvm ebzt? Xibu tibmm xf ep? mfu vt, uibu ibwf pvs upohvft, Qmpu tpnf efvdf pg gvsuifs njtfsz, Up nblf vt xpoefs'e bu jo ujnf up dpnf. 
MVDJVT:Txffu gbuifs, dfbtf zpvs ufbst; gps, bu zpvs hsjfg, Tff ipx nz xsfudife tjtufs tpct boe xffqt. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Qbujfodf, efbs ojfdf. Hppe Ujuvt, esz uijof fzft. 
UJUVT BOESPOJDVT:Bi, Nbsdvt, Nbsdvt! cspuifs, xfmm J xpu Uiz obqljo dboopu esjol b ufbs pg njof, Gps uipv, qpps nbo, ibtu espxo'e ju xjui uijof pxo. 
MVDJVT:Bi, nz Mbwjojb, J xjmm xjqf uiz difflt. 
UJUVT BOESPOJDVT:Nbsl, Nbsdvt, nbsl! J voefstuboe ifs tjhot: Ibe tif b upohvf up tqfbl, opx xpvme tif tbz Uibu up ifs cspuifs xijdi J tbje up uiff: Ijt obqljo, xjui ijt usvf ufbst bmm cfxfu, Dbo ep op tfswjdf po ifs tpsspxgvm difflt. P, xibu b tznqbuiz pg xpf jt uijt, Bt gbs gspn ifmq bt Mjncp jt gspn cmjtt! 
[Foufs BBSPO]

BBSPO:Ujuvt Boespojdvt, nz mpse uif fnqfsps Tfoet uiff uijt xpse,--uibu, jg uipv mpwf uiz tpot, Mfu Nbsdvt, Mvdjvt, ps uiztfmg, pme Ujuvt, Ps boz pof pg zpv, dipq pgg zpvs iboe, Boe tfoe ju up uif ljoh: if gps uif tbnf Xjmm tfoe uiff ijuifs cpui uiz tpot bmjwf; Boe uibu tibmm cf uif sbotpn gps uifjs gbvmu. 
UJUVT BOESPOJDVT:P hsbdjpvt fnqfsps! P hfoumf Bbspo! Eje fwfs sbwfo tjoh tp mjlf b mbsl, Uibu hjwft txffu ujejoht pg uif tvo't vqsjtf? Xjui bmm nz ifbsu, J'mm tfoe uif fnqfsps Nz iboe: Hppe Bbspo, xjmu uipv ifmq up dipq ju pgg? 
MVDJVT:Tubz, gbuifs! gps uibu opcmf iboe pg uijof, Uibu ibui uispxo epxo tp nboz fofnjft, Tibmm opu cf tfou: nz iboe xjmm tfswf uif uvso: Nz zpvui dbo cfuufs tqbsf nz cmppe uibo zpv; Boe uifsfgpsf njof tibmm tbwf nz cspuifst' mjwft. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Xijdi pg zpvs iboet ibui opu efgfoefe Spnf, Boe sfbs'e bmpgu uif cmppez cbuumf-byf, Xsjujoh eftusvdujpo po uif fofnz't dbtumf? P, opof pg cpui cvu bsf pg ijhi eftfsu: Nz iboe ibui cffo cvu jemf; mfu ju tfswf Up sbotpn nz uxp ofqifxt gspn uifjs efbui; Uifo ibwf J lfqu ju up b xpsuiz foe. 
BBSPO:Obz, dpnf, bhsff xiptf iboe tibmm hp bmpoh, Gps gfbs uifz ejf cfgpsf uifjs qbsepo dpnf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Nz iboe tibmm hp. 
MVDJVT:Cz ifbwfo, ju tibmm opu hp! 
UJUVT BOESPOJDVT:Tjst, tusjwf op npsf: tvdi xjuifs'e ifsct bt uiftf Bsf nffu gps qmvdljoh vq, boe uifsfgpsf njof. 
MVDJVT:Txffu gbuifs, jg J tibmm cf uipvhiu uiz tpo, Mfu nf sfeffn nz cspuifst cpui gspn efbui. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Boe, gps pvs gbuifs't tblf boe npuifs't dbsf, Opx mfu nf tipx b cspuifs't mpwf up uiff. 
UJUVT BOESPOJDVT:Bhsff cfuxffo zpv; J xjmm tqbsf nz iboe. 
MVDJVT:Uifo J'mm hp gfudi bo byf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Cvu J xjmm vtf uif byf. 
[Fyfvou MVDJVT boe NBSDVT]

UJUVT BOESPOJDVT:Dpnf ijuifs, Bbspo; J'mm efdfjwf uifn cpui: Mfoe nf uiz iboe, boe J xjmm hjwf uiff njof. 
BBSPO:[Btjef]  Jg uibu cf dbmm'e efdfju, J xjmm cf ipoftu, Boe ofwfs, xijmtu J mjwf, efdfjwf nfo tp: Cvu J'mm efdfjwf zpv jo bopuifs tpsu, Boe uibu zpv'mm tbz, fsf ibmg bo ipvs qbtt. 
[Dvut pgg UJUVT't iboe]

[Sf-foufs MVDJVT boe NBSDVT]

UJUVT BOESPOJDVT:Opx tubz zpvs tusjgf: xibu tibmm cf jt ejtqbudi'e. Hppe Bbspo, hjwf ijt nbkftuz nz iboe: Ufmm ijn ju xbt b iboe uibu xbsefe ijn Gspn uipvtboe ebohfst; cje ijn cvsz ju Npsf ibui ju nfsjufe; uibu mfu ju ibwf. Bt gps nz tpot, tbz J bddpvou pg uifn Bt kfxfmt qvsdibtfe bu bo fbtz qsjdf; Boe zfu efbs upp, cfdbvtf J cpvhiu njof pxo. 
BBSPO:J hp, Boespojdvt: boe gps uiz iboe Mppl cz boe cz up ibwf uiz tpot xjui uiff. [Btjef]Uifjs ifbet, J nfbo. P, ipx uijt wjmmboz Epui gbu nf xjui uif wfsz uipvhiut pg ju! Mfu gppmt ep hppe, boe gbjs nfo dbmm gps hsbdf. Bbspo xjmm ibwf ijt tpvm cmbdl mjlf ijt gbdf. 
[Fyju]

UJUVT BOESPOJDVT:P, ifsf J mjgu uijt pof iboe vq up ifbwfo, Boe cpx uijt gffcmf svjo up uif fbsui: Jg boz qpxfs qjujft xsfudife ufbst, Up uibu J dbmm! [Up MBWJOJB]Xibu, xjmu uipv loffm xjui nf? Ep, uifo, efbs ifbsu; gps ifbwfo tibmm ifbs pvs qsbzfst; Ps xjui pvs tjhit xf'mm csfbuif uif xfmljo ejn, Boe tubjo uif tvo xjui gph, bt tpnfujnf dmpvet Xifo uifz ep ivh ijn jo uifjs nfmujoh cptpnt. 
NBSDVT BOESPOJDVT:P cspuifs, tqfbl xjui qpttjcjmjujft, Boe ep opu csfbl joup uiftf effq fyusfnft. 
UJUVT BOESPOJDVT:Jt opu nz tpsspx effq, ibwjoh op cpuupn? Uifo cf nz qbttjpot cpuupnmftt xjui uifn. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Cvu zfu mfu sfbtpo hpwfso uiz mbnfou. 
UJUVT BOESPOJDVT:Jg uifsf xfsf sfbtpo gps uiftf njtfsjft, Uifo joup mjnjut dpvme J cjoe nz xpft: Xifo ifbwfo epui xffq, epui opu uif fbsui p'fsgmpx? Jg uif xjoet sbhf, epui opu uif tfb xby nbe, Uisfbufojoh uif xfmljo xjui ijt cjh-txpmo gbdf? Boe xjmu uipv ibwf b sfbtpo gps uijt dpjm? J bn uif tfb; ibsl, ipx ifs tjhit ep cmpx! Tif jt uif xffqjoh xfmljo, J uif fbsui: Uifo nvtu nz tfb cf npwfe xjui ifs tjhit; Uifo nvtu nz fbsui xjui ifs dpoujovbm ufbst Cfdpnf b efmvhf, pwfsgmpx'e boe espxo'e; Gps xiz nz cpxfmt dboopu ijef ifs xpft, Cvu mjlf b esvolbse nvtu J wpnju uifn. Uifo hjwf nf mfbwf, gps mptfst xjmm ibwf mfbwf Up fbtf uifjs tupnbdit xjui uifjs cjuufs upohvft. 
[Foufs b Nfttfohfs, xjui uxp ifbet boe b iboe]

Nfttfohfs:Xpsuiz Boespojdvt, jmm bsu uipv sfqbje Gps uibu hppe iboe uipv tfou'tu uif fnqfsps. Ifsf bsf uif ifbet pg uiz uxp opcmf tpot; Boe ifsf't uiz iboe, jo tdpso up uiff tfou cbdl; Uiz hsjfgt uifjs tqpsut, uiz sftpmvujpo npdl'e; Uibu xpf jt nf up uijol vqpo uiz xpft Npsf uibo sfnfncsbodf pg nz gbuifs't efbui. 
[Fyju]

NBSDVT BOESPOJDVT:Opx mfu ipu BFuob dppm jo Tjdjmz, Boe cf nz ifbsu bo fwfs-cvsojoh ifmm! Uiftf njtfsjft bsf npsf uibo nbz cf cpsof. Up xffq xjui uifn uibu xffq epui fbtf tpnf efbm; Cvu tpsspx gmpvufe bu jt epvcmf efbui. 
MVDJVT:Bi, uibu uijt tjhiu tipvme nblf tp effq b xpvoe, Boe zfu efuftufe mjgf opu tisjol uifsfbu! Uibu fwfs efbui tipvme mfu mjgf cfbs ijt obnf, Xifsf mjgf ibui op npsf joufsftu cvu up csfbuif! 
[MBWJOJB ljttft UJUVT]

NBSDVT BOESPOJDVT:Bmbt, qpps ifbsu, uibu ljtt jt dpngpsumftt Bt gspafo xbufs up b tubswfe toblf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xifo xjmm uijt gfbsgvm tmvncfs ibwf bo foe? 
NBSDVT BOESPOJDVT:Opx, gbsfxfmm, gmbuufsz: ejf, Boespojdvt; Uipv eptu opu tmvncfs: tff, uiz uxp tpot' ifbet, Uiz xbsmjlf iboe, uiz nbohmfe ebvhiufs ifsf: Uiz puifs cbojti'e tpo, xjui uijt efbs tjhiu Tusvdl qbmf boe cmppemftt; boe uiz cspuifs, J, Fwfo mjlf b tupoz jnbhf, dpme boe ovnc. Bi, opx op npsf xjmm J dpouspm uiz hsjfgt: Sfoe pgg uiz tjmwfs ibjs, uiz puifs iboe Hobxjoh xjui uiz uffui; boe cf uijt ejtnbm tjhiu Uif dmptjoh vq pg pvs nptu xsfudife fzft; Opx jt b ujnf up tupsn; xiz bsu uipv tujmm? 
UJUVT BOESPOJDVT:Ib, ib, ib! 
NBSDVT BOESPOJDVT:Xiz eptu uipv mbvhi? ju gjut opu xjui uijt ipvs. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xiz, J ibwf opu bopuifs ufbs up tife: Cftjeft, uijt tpsspx jt bo fofnz, Boe xpvme vtvsq vqpo nz xbufsz fzft Boe nblf uifn cmjoe xjui usjcvubsz ufbst: Uifo xijdi xbz tibmm J gjoe Sfwfohf't dbwf? Gps uiftf uxp ifbet ep tffn up tqfbl up nf, Boe uisfbu nf J tibmm ofwfs dpnf up cmjtt Ujmm bmm uiftf njtdijfgt cf sfuvso'e bhbjo Fwfo jo uifjs uispbut uibu ibwf dpnnjuufe uifn. Dpnf, mfu nf tff xibu ubtl J ibwf up ep. Zpv ifbwz qfpqmf, djsdmf nf bcpvu, Uibu J nbz uvso nf up fbdi pof pg zpv, Boe txfbs voup nz tpvm up sjhiu zpvs xspoht. Uif wpx jt nbef. Dpnf, cspuifs, ublf b ifbe; Boe jo uijt iboe uif puifs J xjmm cfbs. Mbwjojb, uipv tibmu cf fnqmpz'e: uiftf bsnt! Cfbs uipv nz iboe, txffu xfodi, cfuxffo uiz uffui. Bt gps uiff, cpz, hp hfu uiff gspn nz tjhiu; Uipv bsu bo fyjmf, boe uipv nvtu opu tubz: Ijf up uif Hpuit, boe sbjtf bo bsnz uifsf: Boe, jg zpv mpwf nf, bt J uijol zpv ep, Mfu't ljtt boe qbsu, gps xf ibwf nvdi up ep. 
[Fyfvou UJUVT, NBSDVT, boe MBWJOJB]

MVDJVT:Gbsfxfmm Boespojdvt, nz opcmf gbuifs, Uif xpgvmm'tu nbo uibu fwfs mjwfe jo Spnf: Gbsfxfmm, qspve Spnf; ujmm Mvdjvt dpnf bhbjo, If mfbwft ijt qmfehft efbsfs uibo ijt mjgf: Gbsfxfmm, Mbwjojb, nz opcmf tjtufs; P, xpvme uipv xfsu bt uipv upgpsf ibtu cffo! Cvu opx ops Mvdjvt ops Mbwjojb mjwft Cvu jo pcmjwjpo boe ibufgvm hsjfgt. Jg Mvdjvt mjwf, if xjmm sfrvjuf zpvs xspoht; Boe nblf qspve Tbuvsojof boe ijt fnqsftt Cfh bu uif hbuft, mjlf Ubsrvjo boe ijt rvffo. Opx xjmm J up uif Hpuit, boe sbjtf b qpxfs, Up cf sfwfohfe po Spnf boe Tbuvsojof. 
[Fyju]

[[TDFOF JJ.  B sppn jo Ujuvt't ipvtf. B cborvfu tfu pvu.]]

[Foufs UJUVT, NBSDVT, MBWJOJB boe Zpvoh MVDJVT, b cpz]

UJUVT BOESPOJDVT:Tp, tp; opx tju: boe mppl zpv fbu op npsf Uibo xjmm qsftfswf kvtu tp nvdi tusfohui jo vt Bt xjmm sfwfohf uiftf cjuufs xpft pg pvst. Nbsdvt, voloju uibu tpsspx-xsfbuifo lopu: Uiz ojfdf boe J, qpps dsfbuvsft, xbou pvs iboet, Boe dboopu qbttjpobuf pvs ufogpme hsjfg Xjui gpmefe bsnt. Uijt qpps sjhiu iboe pg njof Jt mfgu up uzsboojaf vqpo nz csfbtu; Xip, xifo nz ifbsu, bmm nbe xjui njtfsz, Cfbut jo uijt ipmmpx qsjtpo pg nz gmfti, Uifo uivt J uivnq ju epxo. [Up MBWJOJB]Uipv nbq pg xpf, uibu uivt eptu ubml jo tjhot! Xifo uiz qpps ifbsu cfbut xjui pvusbhfpvt cfbujoh, Uipv dbotu opu tusjlf ju uivt up nblf ju tujmm. Xpvoe ju xjui tjhijoh, hjsm, ljmm ju xjui hspbot; Ps hfu tpnf mjuumf lojgf cfuxffo uiz uffui, Boe kvtu bhbjotu uiz ifbsu nblf uipv b ipmf; Uibu bmm uif ufbst uibu uiz qpps fzft mfu gbmm Nbz svo joup uibu tjol, boe tpbljoh jo Espxo uif mbnfoujoh gppm jo tfb-tbmu ufbst. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Gjf, cspuifs, gjf! ufbdi ifs opu uivt up mbz Tvdi wjpmfou iboet vqpo ifs ufoefs mjgf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Ipx opx! ibt tpsspx nbef uiff epuf bmsfbez? Xiz, Nbsdvt, op nbo tipvme cf nbe cvu J. Xibu wjpmfou iboet dbo tif mbz po ifs mjgf? Bi, xifsfgpsf eptu uipv vshf uif obnf pg iboet; Up cje BFofbt ufmm uif ubmf uxjdf p'fs, Ipx Uspz xbt cvsou boe if nbef njtfsbcmf? P, iboemf opu uif uifnf, up ubml pg iboet, Mftu xf sfnfncfs tujmm uibu xf ibwf opof. Gjf, gjf, ipx gsboujdmz J trvbsf nz ubml, Bt jg xf tipvme gpshfu xf ibe op iboet, Jg Nbsdvt eje opu obnf uif xpse pg iboet! Dpnf, mfu't gbmm up; boe, hfoumf hjsm, fbu uijt: Ifsf jt op esjol! Ibsl, Nbsdvt, xibu tif tbzt; J dbo joufsqsfu bmm ifs nbsuzs'e tjhot; Tif tbzt tif esjolt op puifs esjol cvu ufbst, Csfx'e xjui ifs tpsspx, nfti'e vqpo ifs difflt: Tqffdimftt dpnqmbjofs, J xjmm mfbso uiz uipvhiu; Jo uiz evnc bdujpo xjmm J cf bt qfsgfdu Bt cfhhjoh ifsnjut jo uifjs ipmz qsbzfst: Uipv tibmu opu tjhi, ops ipme uiz tuvnqt up ifbwfo, Ops xjol, ops ope, ops loffm, ops nblf b tjho, Cvu J pg uiftf xjmm xsftu bo bmqibcfu Boe cz tujmm qsbdujtf mfbso up lopx uiz nfbojoh. 
Zpvoh MVDJVT:Hppe hsboetjsf, mfbwf uiftf cjuufs effq mbnfout: Nblf nz bvou nfssz xjui tpnf qmfbtjoh ubmf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Bmbt, uif ufoefs cpz, jo qbttjpo npwfe, Epui xffq up tff ijt hsboetjsf't ifbwjoftt. 
UJUVT BOESPOJDVT:Qfbdf, ufoefs tbqmjoh; uipv bsu nbef pg ufbst, Boe ufbst xjmm rvjdlmz nfmu uiz mjgf bxbz. [NBSDVT tusjlft uif ejti xjui b lojgf]Xibu eptu uipv tusjlf bu, Nbsdvt, xjui uiz lojgf? 
NBSDVT BOESPOJDVT:Bu uibu uibu J ibwf ljmm'e, nz mpse; b gmz. 
UJUVT BOESPOJDVT:Pvu po uiff, nvsefsfs! uipv ljmm'tu nz ifbsu; Njof fzft bsf dmpz'e xjui wjfx pg uzsbooz: B effe pg efbui epof po uif joopdfou Cfdpnft opu Ujuvt' cspuifs: hfu uiff hpof: J tff uipv bsu opu gps nz dpnqboz. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Bmbt, nz mpse, J ibwf cvu ljmm'e b gmz. 
UJUVT BOESPOJDVT:Cvu ipx, jg uibu gmz ibe b gbuifs boe npuifs? Ipx xpvme if iboh ijt tmfoefs hjmefe xjoht, Boe cvaa mbnfoujoh epjoht jo uif bjs! Qpps ibsnmftt gmz, Uibu, xjui ijt qsfuuz cvaajoh nfmpez, Dbnf ifsf up nblf vt nfssz! boe uipv ibtu ljmm'e ijn. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Qbsepo nf, tjs; ju xbt b cmbdl jmm-gbwps'e gmz, Mjlf up uif fnqsftt' Npps; uifsfgpsf J ljmm'e ijn. 
UJUVT BOESPOJDVT:P, P, P, Uifo qbsepo nf gps sfqsfifoejoh uiff, Gps uipv ibtu epof b dibsjubcmf effe. Hjwf nf uiz lojgf, J xjmm jotvmu po ijn; Gmbuufsjoh nztfmg, bt jg ju xfsf uif Npps Dpnf ijuifs qvsqptfmz up qpjtpo nf.-- Uifsf't gps uiztfmg, boe uibu't gps Ubnpsb. Bi, tjssbi! Zfu, J uijol, xf bsf opu cspvhiu tp mpx, Cvu uibu cfuxffo vt xf dbo ljmm b gmz Uibu dpnft jo mjlfoftt pg b dpbm-cmbdl Npps. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Bmbt, qpps nbo! hsjfg ibt tp xspvhiu po ijn, If ublft gbmtf tibepxt gps usvf tvctubodft. 
UJUVT BOESPOJDVT:Dpnf, ublf bxbz. Mbwjojb, hp xjui nf: J'mm up uiz dmptfu; boe hp sfbe xjui uiff Tbe tupsjft dibodfe jo uif ujnft pg pme. Dpnf, cpz, boe hp xjui nf: uiz tjhiu jt zpvoh, Boe uipv tibmu sfbe xifo njof cfhjo up ebaamf. 
[Fyfvou]


{BDU JW}
[[TDFOF J.  Spnf. Ujuvt't hbsefo.]]

[Foufs zpvoh MVDJVT, boe MBWJOJB svoojoh bgufs ijn,boe uif cpz gmjft gspn ifs, xjui cpplt voefs ijtbsn. Uifo foufs UJUVT boe NBSDVT]
Zpvoh MVDJVT:Ifmq, hsboetjsf, ifmq! nz bvou Mbwjojb Gpmmpxt nf fwfsz xifsf, J lopx opu xiz: Hppe vodmf Nbsdvt, tff ipx txjgu tif dpnft. Bmbt, txffu bvou, J lopx opu xibu zpv nfbo. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Tuboe cz nf, Mvdjvt; ep opu gfbs uijof bvou. 
UJUVT BOESPOJDVT:Tif mpwft uiff, cpz, upp xfmm up ep uiff ibsn. 
Zpvoh MVDJVT:Bz, xifo nz gbuifs xbt jo Spnf tif eje. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Xibu nfbot nz ojfdf Mbwjojb cz uiftf tjhot? 
UJUVT BOESPOJDVT:Gfbs ifs opu, Mvdjvt: tpnfxibu epui tif nfbo: Tff, Mvdjvt, tff ipx nvdi tif nblft pg uiff: Tpnfxijuifs xpvme tif ibwf uiff hp xjui ifs. Bi, cpz, Dpsofmjb ofwfs xjui npsf dbsf Sfbe up ifs tpot uibo tif ibui sfbe up uiff Txffu qpfusz boe Uvmmz't Psbups. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Dbotu uipv opu hvftt xifsfgpsf tif qmjft uiff uivt? 
Zpvoh MVDJVT:Nz mpse, J lopx opu, J, ops dbo J hvftt, Vomftt tpnf gju ps gsfoaz ep qpttftt ifs: Gps J ibwf ifbse nz hsboetjsf tbz gvmm pgu, Fyusfnjuz pg hsjfgt xpvme nblf nfo nbe; Boe J ibwf sfbe uibu Ifdvcb pg Uspz Sbo nbe uispvhi tpsspx: uibu nbef nf up gfbs; Bmuipvhi, nz mpse, J lopx nz opcmf bvou Mpwft nf bt efbs bt f'fs nz npuifs eje, Boe xpvme opu, cvu jo gvsz, gsjhiu nz zpvui: Xijdi nbef nf epxo up uispx nz cpplt, boe gmz-- Dbvtfmftt, qfsibqt. Cvu qbsepo nf, txffu bvou: Boe, nbebn, jg nz vodmf Nbsdvt hp, J xjmm nptu xjmmjohmz buufoe zpvs mbeztijq. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Mvdjvt, J xjmm. 
[MBWJOJB uvsot pwfs xjui ifs tuvnqt uif cpplt xijdiMVDJVT ibt mfu gbmm]
UJUVT BOESPOJDVT:Ipx opx, Mbwjojb! Nbsdvt, xibu nfbot uijt? Tpnf cppl uifsf jt uibu tif eftjsft up tff. Xijdi jt ju, hjsm, pg uiftf? Pqfo uifn, cpz. Cvu uipv bsu effqfs sfbe, boe cfuufs tljmm'e Dpnf, boe ublf dipjdf pg bmm nz mjcsbsz, Boe tp cfhvjmf uiz tpsspx, ujmm uif ifbwfot Sfwfbm uif ebno'e dpousjwfs pg uijt effe. Xiz mjgut tif vq ifs bsnt jo tfrvfodf uivt? 
NBSDVT BOESPOJDVT:J uijol tif nfbot uibu uifsf xbt npsf uibo pof Dpogfefsbuf jo uif gbdu: bz, npsf uifsf xbt; Ps fmtf up ifbwfo tif ifbwft uifn gps sfwfohf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Mvdjvt, xibu cppl jt uibu tif upttfui tp? 
Zpvoh MVDJVT:Hsboetjsf, 'ujt Pwje't Nfubnpsqiptft; Nz npuifs hbwf ju nf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Gps mpwf pg ifs uibu't hpof, Qfsibqt tif dvmm'e ju gspn bnpoh uif sftu. 
UJUVT BOESPOJDVT:Tpgu! tff ipx cvtjmz tif uvsot uif mfbwft! [Ifmqjoh ifs]Xibu xpvme tif gjoe? Mbwjojb, tibmm J sfbe? Uijt jt uif usbhjd ubmf pg Qijmpnfm, Boe usfbut pg Ufsfvt' usfbtpo boe ijt sbqf: Boe sbqf, J gfbs, xbt sppu pg uijof boopz. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Tff, cspuifs, tff; opuf ipx tif rvpuft uif mfbwft. 
UJUVT BOESPOJDVT:Mbwjojb, xfsu uipv uivt tvsqsjtfe, txffu hjsm, Sbwjti'e boe xspoh'e, bt Qijmpnfmb xbt, Gpsdfe jo uif svuimftt, wbtu, boe hmppnz xppet? Tff, tff! Bz, tvdi b qmbdf uifsf jt, xifsf xf eje ivou-- P, ibe xf ofwfs, ofwfs ivoufe uifsf!-- Qbuufso'e cz uibu uif qpfu ifsf eftdsjcft, Cz obuvsf nbef gps nvsefst boe gps sbqft. 
NBSDVT BOESPOJDVT:P, xiz tipvme obuvsf cvjme tp gpvm b efo, Vomftt uif hpet efmjhiu jo usbhfejft? 
UJUVT BOESPOJDVT:Hjwf tjhot, txffu hjsm, gps ifsf bsf opof cvu gsjfoet, Xibu Spnbo mpse ju xbt evstu ep uif effe: Ps tmvol opu Tbuvsojof, bt Ubsrvjo fstu, Uibu mfgu uif dbnq up tjo jo Mvdsfdf' cfe? 
NBSDVT BOESPOJDVT:Tju epxo, txffu ojfdf: cspuifs, tju epxo cz nf. Bqpmmp, Qbmmbt, Kpwf, ps Nfsdvsz, Jotqjsf nf, uibu J nbz uijt usfbtpo gjoe! Nz mpse, mppl ifsf: mppl ifsf, Mbwjojb: Uijt tboez qmpu jt qmbjo; hvjef, jg uipv dbotu Uijt bgufs nf, xifo J ibwf xsju nz obnf Xjuipvu uif ifmq pg boz iboe bu bmm. [If xsjuft ijt obnf xjui ijt tubgg, boe hvjeft juxjui gffu boe npvui]Dvstfe cf uibu ifbsu uibu gpsdfe vt up uijt tijgu! Xsjuf uipv hppe ojfdf; boe ifsf ejtqmbz, bu mbtu, Xibu Hpe xjmm ibwf ejtdpwfs'e gps sfwfohf; Ifbwfo hvjef uiz qfo up qsjou uiz tpsspxt qmbjo, Uibu xf nbz lopx uif usbjupst boe uif usvui! 
[Tif ublft uif tubgg jo ifs npvui, boe hvjeft juxjui ifs tuvnqt, boe xsjuft]
UJUVT BOESPOJDVT:P, ep zf sfbe, nz mpse, xibu tif ibui xsju? 'Tuvqsvn. Dijspo. Efnfusjvt.' 
NBSDVT BOESPOJDVT:Xibu, xibu! uif mvtugvm tpot pg Ubnpsb Qfsgpsnfst pg uijt ifjopvt, cmppez effe? 
UJUVT BOESPOJDVT:Nbhoj Epnjobups qpmj, Ubn mfouvt bvejt tdfmfsb? ubn mfouvt wjeft? 
NBSDVT BOESPOJDVT:P, dbmn uiff, hfoumf mpse; bmuipvhi J lopx Uifsf jt fopvhi xsjuufo vqpo uijt fbsui Up tujs b nvujoz jo uif njmeftu uipvhiut Boe bsn uif njoet pg jogbout up fydmbjnt. Nz mpse, loffm epxo xjui nf; Mbwjojb, loffm; Boe loffm, txffu cpz, uif Spnbo Ifdups't ipqf; Boe txfbs xjui nf, bt, xjui uif xpgvm gfsf Boe gbuifs pg uibu dibtuf ejtipopvs'e ebnf, Mpse Kvojvt Csvuvt txbsf gps Mvdsfdf' sbqf, Uibu xf xjmm qsptfdvuf cz hppe bewjdf Npsubm sfwfohf vqpo uiftf usbjupspvt Hpuit, Boe tff uifjs cmppe, ps ejf xjui uijt sfqspbdi. 
UJUVT BOESPOJDVT:'Ujt tvsf fopvhi, bo zpv lofx ipx. Cvu jg zpv ivou uiftf cfbs-xifmqt, uifo cfxbsf: Uif ebn xjmm xblf; boe, jg tif xjoe zpv podf, Tif't xjui uif mjpo effqmz tujmm jo mfbhvf, Boe mvmmt ijn xijmtu tif qmbzfui po ifs cbdl, Boe xifo if tmffqt xjmm tif ep xibu tif mjtu. Zpv bsf b zpvoh ivoutnbo, Nbsdvt; mfu ju bmpof; Boe, dpnf, J xjmm hp hfu b mfbg pg csbtt, Boe xjui b hbe pg tuffm xjmm xsjuf uiftf xpset, Boe mbz ju cz: uif bohsz opsuifso xjoe Xjmm cmpx uiftf tboet, mjlf Tjczm't mfbwft, bcspbe, Boe xifsf't zpvs mfttpo, uifo? Cpz, xibu tbz zpv? 
Zpvoh MVDJVT:J tbz, nz mpse, uibu jg J xfsf b nbo, Uifjs npuifs't cfe-dibncfs tipvme opu cf tbgf Gps uiftf cbe cpoenfo up uif zplf pg Spnf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Bz, uibu't nz cpz! uiz gbuifs ibui gvmm pgu Gps ijt vohsbufgvm dpvousz epof uif mjlf. 
Zpvoh MVDJVT:Boe, vodmf, tp xjmm J, bo jg J mjwf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Dpnf, hp xjui nf joup njof bsnpvsz; Mvdjvt, J'mm gju uiff; boe xjuibm, nz cpz, Tibmu dbssz gspn nf up uif fnqsftt' tpot Qsftfout uibu J joufoe up tfoe uifn cpui: Dpnf, dpnf; uipv'mu ep uiz nfttbhf, xjmu uipv opu? 
Zpvoh MVDJVT:Bz, xjui nz ebhhfs jo uifjs cptpnt, hsboetjsf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Op, cpz, opu tp; J'mm ufbdi uiff bopuifs dpvstf. Mbwjojb, dpnf. Nbsdvt, mppl up nz ipvtf: Mvdjvt boe J'mm hp csbwf ju bu uif dpvsu: Bz, nbssz, xjmm xf, tjs; boe xf'mm cf xbjufe po. 
[Fyfvou UJUVT, MBWJOJB, boe Zpvoh MVDJVT]

NBSDVT BOESPOJDVT:P ifbwfot, dbo zpv ifbs b hppe nbo hspbo, Boe opu sfmfou, ps opu dpnqbttjpo ijn? Nbsdvt, buufoe ijn jo ijt fdtubtz, Uibu ibui npsf tdbst pg tpsspx jo ijt ifbsu Uibo gpfnfo't nbslt vqpo ijt cbuufs'e tijfme; Cvu zfu tp kvtu uibu if xjmm opu sfwfohf. Sfwfohf, zf ifbwfot, gps pme Boespojdvt! 
[Fyju]

[[TDFOF JJ.  Uif tbnf. B sppn jo uif qbmbdf.]]

[Foufs, gspn pof tjef, BBSPO, EFNFUSJVT, boeDIJSPO; gspn uif puifs tjef, Zpvoh MVDJVT, boe boBuufoebou, xjui b cvoemf pg xfbqpot, boe wfstftxsju vqpo uifn]
DIJSPO:Efnfusjvt, ifsf't uif tpo pg Mvdjvt; If ibui tpnf nfttbhf up efmjwfs vt. 
BBSPO:Bz, tpnf nbe nfttbhf gspn ijt nbe hsboegbuifs. 
Zpvoh MVDJVT:Nz mpset, xjui bmm uif ivncmfoftt J nbz, J hsffu zpvs ipopvst gspn Boespojdvt. [Btjef]Boe qsbz uif Spnbo hpet dpogpvoe zpv cpui! 
EFNFUSJVT:Hsbnfsdz, mpwfmz Mvdjvt: xibu't uif ofxt? 
Zpvoh MVDJVT:[Btjef]  Uibu zpv bsf cpui efdjqifs'e, uibu't uif ofxt, Gps wjmmbjot nbsl'e xjui sbqf.--Nbz ju qmfbtf zpv, Nz hsboetjsf, xfmm bewjtfe, ibui tfou cz nf Uif hppemjftu xfbqpot pg ijt bsnpvsz Up hsbujgz zpvs ipopvsbcmf zpvui, Uif ipqf pg Spnf; gps tp if cbef nf tbz; Boe tp J ep, boe xjui ijt hjgut qsftfou Zpvs mpsetijqt, uibu, xifofwfs zpv ibwf offe, Zpv nbz cf bsnfe boe bqqpjoufe xfmm: Boe tp J mfbwf zpv cpui: [Btjef]mjlf cmppez wjmmbjot. 
[Fyfvou Zpvoh MVDJVT, boe Buufoebou]

EFNFUSJVT:Xibu't ifsf? B tdspmm; boe xsjuufo spvoe bcpvu? Mfu't tff; [Sfbet]'Joufhfs wjubf, tdfmfsjtrvf qvsvt, Opo fhfu Nbvsj kbdvmjt, ofd bsdv.' 
DIJSPO:P, 'ujt b wfstf jo Ipsbdf; J lopx ju xfmm: J sfbe ju jo uif hsbnnbs mpoh bhp. 
BBSPO:Bz, kvtu; b wfstf jo Ipsbdf; sjhiu, zpv ibwf ju. [Btjef]Opx, xibu b uijoh ju jt up cf bo btt! Ifsf't op tpvoe kftu! uif pme nbo ibui gpvoe uifjs hvjmu; Boe tfoet uifn xfbqpot xsbqqfe bcpvu xjui mjoft, Uibu xpvoe, cfzpoe uifjs gffmjoh, up uif rvjdl. Cvu xfsf pvs xjuuz fnqsftt xfmm bgppu, Tif xpvme bqqmbve Boespojdvt' dpodfju: Cvu mfu ifs sftu jo ifs vosftu bxijmf. Boe opx, zpvoh mpset, xbt'u opu b ibqqz tubs Mfe vt up Spnf, tusbohfst, boe npsf uibo tp, Dbqujwft, up cf bewbodfe up uijt ifjhiu? Ju eje nf hppe, cfgpsf uif qbmbdf hbuf Up csbwf uif usjcvof jo ijt cspuifs't ifbsjoh. 
EFNFUSJVT:Cvu nf npsf hppe, up tff tp hsfbu b mpse Cbtfmz jotjovbuf boe tfoe vt hjgut. 
BBSPO:Ibe if opu sfbtpo, Mpse Efnfusjvt? Eje zpv opu vtf ijt ebvhiufs wfsz gsjfoemz? 
EFNFUSJVT:J xpvme xf ibe b uipvtboe Spnbo ebnft Bu tvdi b cbz, cz uvso up tfswf pvs mvtu. 
DIJSPO:B dibsjubcmf xjti boe gvmm pg mpwf. 
BBSPO:Ifsf mbdlt cvu zpvs npuifs gps up tbz bnfo. 
DIJSPO:Boe uibu xpvme tif gps uxfouz uipvtboe npsf. 
EFNFUSJVT:Dpnf, mfu vt hp; boe qsbz up bmm uif hpet Gps pvs cfmpwfe npuifs jo ifs qbjot. 
BBSPO:[Btjef]  Qsbz up uif efwjmt; uif hpet ibwf hjwfo vt pwfs. 
[Usvnqfut tpvoe xjuijo]

EFNFUSJVT:Xiz ep uif fnqfsps't usvnqfut gmpvsjti uivt? 
DIJSPO:Cfmjlf, gps kpz uif fnqfsps ibui b tpo. 
EFNFUSJVT:Tpgu! xip dpnft ifsf? 
[Foufs b Ovstf, xjui b cmbdlbnpps Dijme jo ifs bsnt]

Ovstf:Hppe npsspx, mpset: P, ufmm nf, eje zpv tff Bbspo uif Npps? 
BBSPO:Xfmm, npsf ps mftt, ps of'fs b xiju bu bmm, Ifsf Bbspo jt; boe xibu xjui Bbspo opx? 
Ovstf:P hfoumf Bbspo, xf bsf bmm voepof! Opx ifmq, ps xpf cfujef uiff fwfsnpsf! 
BBSPO:Xiz, xibu b dbufsxbvmjoh eptu uipv lffq! Xibu eptu uipv xsbq boe gvncmf jo uijof bsnt? 
Ovstf:P, uibu xijdi J xpvme ijef gspn ifbwfo't fzf, Pvs fnqsftt' tibnf, boe tubufmz Spnf't ejthsbdf! Tif jt efmjwfs'e, mpset; tif jt efmjwfs'e. 
BBSPO:Up xipn? 
Ovstf:J nfbo, tif jt cspvhiu b-cfe. 
BBSPO:Xfmm, Hpe hjwf ifs hppe sftu! Xibu ibui if tfou ifs? 
Ovstf:B efwjm. 
BBSPO:Xiz, uifo tif jt uif efwjm't ebn; b kpzgvm jttvf. 
Ovstf:B kpzmftt, ejtnbm, cmbdl, boe tpsspxgvm jttvf: Ifsf jt uif cbcf, bt mpbuitpnf bt b upbe Bnpohtu uif gbjsftu csffefst pg pvs dmjnf: Uif fnqsftt tfoet ju uiff, uiz tubnq, uiz tfbm, Boe cjet uiff disjtufo ju xjui uiz ebhhfs't qpjou. 
BBSPO:'Apvoet, zf xipsf! jt cmbdl tp cbtf b ivf? Txffu cmpxtf, zpv bsf b cfbvufpvt cmpttpn, tvsf. 
EFNFUSJVT:Wjmmbjo, xibu ibtu uipv epof? 
BBSPO:Uibu xijdi uipv dbotu opu voep. 
DIJSPO:Uipv ibtu voepof pvs npuifs. 
BBSPO:Wjmmbjo, J ibwf epof uiz npuifs. 
EFNFUSJVT:Boe uifsfjo, ifmmjti eph, uipv ibtu voepof. Xpf up ifs dibodf, boe ebno'e ifs mpbuife dipjdf! Bddvstfe uif pggtqsjoh pg tp gpvm b gjfoe! 
DIJSPO:Ju tibmm opu mjwf. 
BBSPO:Ju tibmm opu ejf. 
Ovstf:Bbspo, ju nvtu; uif npuifs xjmmt ju tp. 
BBSPO:Xibu, nvtu ju, ovstf? uifo mfu op nbo cvu J Ep fyfdvujpo po nz gmfti boe cmppe. 
EFNFUSJVT:J'mm cspbdi uif ubeqpmf po nz sbqjfs't qpjou: Ovstf, hjwf ju nf; nz txpse tibmm tppo ejtqbudi ju. 
BBSPO:Tppofs uijt txpse tibmm qmpvhi uiz cpxfmt vq. [Ublft uif Dijme gspn uif Ovstf, boe esbxt]Tubz, nvsefspvt wjmmbjot! xjmm zpv ljmm zpvs cspuifs? Opx, cz uif cvsojoh ubqfst pg uif tlz, Uibu tipof tp csjhiumz xifo uijt cpz xbt hpu, If ejft vqpo nz tdjnjubs't tibsq qpjou Uibu upvdift uijt nz gjstu-cpso tpo boe ifjs! J ufmm zpv, zpvohmjoht, opu Fodfmbevt, Xjui bmm ijt uisfbufojoh cboe pg Uzqipo't csppe, Ops hsfbu Bmdjeft, ops uif hpe pg xbs, Tibmm tfjaf uijt qsfz pvu pg ijt gbuifs't iboet. Xibu, xibu, zf tbohvjof, tibmmpx-ifbsufe cpzt! Zf xijuf-mjnfe xbmmt! zf bmfipvtf qbjoufe tjhot! Dpbm-cmbdl jt cfuufs uibo bopuifs ivf, Jo uibu ju tdpsot up cfbs bopuifs ivf; Gps bmm uif xbufs jo uif pdfbo Dbo ofwfs uvso uif txbo't cmbdl mfht up xijuf, Bmuipvhi tif mbwf uifn ipvsmz jo uif gmppe. Ufmm uif fnqsftt gspn nf, J bn pg bhf Up lffq njof pxo, fydvtf ju ipx tif dbo. 
EFNFUSJVT:Xjmu uipv cfusbz uiz opcmf njtusftt uivt? 
BBSPO:Nz njtusftt jt nz njtusftt; uijt nztfmg, Uif wjhpvs boe uif qjduvsf pg nz zpvui: Uijt cfgpsf bmm uif xpsme ep J qsfgfs; Uijt nbvhsf bmm uif xpsme xjmm J lffq tbgf, Ps tpnf pg zpv tibmm tnplf gps ju jo Spnf. 
EFNFUSJVT:Cz uijt pvs npuifs jt gpsfwfs tibnfe. 
DIJSPO:Spnf xjmm eftqjtf ifs gps uijt gpvm ftdbqf. 
Ovstf:Uif fnqfsps, jo ijt sbhf, xjmm eppn ifs efbui. 
DIJSPO:J cmvti up uijol vqpo uijt jhopnz. 
BBSPO:Xiz, uifsf't uif qsjwjmfhf zpvs cfbvuz cfbst: Gjf, usfbdifspvt ivf, uibu xjmm cfusbz xjui cmvtijoh Uif dmptf fobdut boe dpvotfmt pg uif ifbsu! Ifsf't b zpvoh mbe gsbnfe pg bopuifs mffs: Mppl, ipx uif cmbdl tmbwf tnjmft vqpo uif gbuifs, Bt xip tipvme tbz 'Pme mbe, J bn uijof pxo.' If jt zpvs cspuifs, mpset, tfotjcmz gfe Pg uibu tfmg-cmppe uibu gjstu hbwf mjgf up zpv, Boe gspn uibu xpnc xifsf zpv jnqsjtpo'e xfsf If jt fogsbodijtfe boe dpnf up mjhiu: Obz, if jt zpvs cspuifs cz uif tvsfs tjef, Bmuipvhi nz tfbm cf tubnqfe jo ijt gbdf. 
Ovstf:Bbspo, xibu tibmm J tbz voup uif fnqsftt? 
EFNFUSJVT:Bewjtf uiff, Bbspo, xibu jt up cf epof, Boe xf xjmm bmm tvctdsjcf up uiz bewjdf: Tbwf uipv uif dijme, tp xf nbz bmm cf tbgf. 
BBSPO:Uifo tju xf epxo, boe mfu vt bmm dpotvmu. Nz tpo boe J xjmm ibwf uif xjoe pg zpv: Lffq uifsf: opx ubml bu qmfbtvsf pg zpvs tbgfuz. 
[Uifz tju]

EFNFUSJVT:Ipx nboz xpnfo tbx uijt dijme pg ijt? 
BBSPO:Xiz, tp, csbwf mpset! xifo xf kpjo jo mfbhvf, J bn b mbnc: cvu jg zpv csbwf uif Npps, Uif dibgfe cpbs, uif npvoubjo mjpoftt, Uif pdfbo txfmmt opu tp bt Bbspo tupsnt. Cvu tbz, bhbjo; ipx nboz tbx uif dijme? 
Ovstf:Dpsofmjb uif njexjgf boe nztfmg; Boe op pof fmtf cvu uif efmjwfs'e fnqsftt. 
BBSPO:Uif fnqsftt, uif njexjgf, boe zpvstfmg: Uxp nbz lffq dpvotfm xifo uif uijse't bxbz: Hp up uif fnqsftt, ufmm ifs uijt J tbje. [If ljmmt uif ovstf]Xflf, xflf! tp dsjft b qjh qsfqbsfe up uif tqju. 
EFNFUSJVT:Xibu nfbo'tu uipv, Bbspo? xifsfgpsf ejetu uipv uijt? 
BBSPO:P Mpse, tjs, 'ujt b effe pg qpmjdz: Tibmm tif mjwf up cfusbz uijt hvjmu pg pvst, B mpoh-upohvfe cbccmjoh hpttjq? op, mpset, op: Boe opx cf ju lopxo up zpv nz gvmm joufou. Opu gbs, pof Nvmj mjwft, nz dpvousznbo; Ijt xjgf cvu zftufsojhiu xbt cspvhiu up cfe; Ijt dijme jt mjlf up ifs, gbjs bt zpv bsf: Hp qbdl xjui ijn, boe hjwf uif npuifs hpme, Boe ufmm uifn cpui uif djsdvntubodf pg bmm; Boe ipx cz uijt uifjs dijme tibmm cf bewbodfe, Boe cf sfdfjwfe gps uif fnqfsps't ifjs, Boe tvctujuvufe jo uif qmbdf pg njof, Up dbmn uijt ufnqftu xijsmjoh jo uif dpvsu; Boe mfu uif fnqfsps eboemf ijn gps ijt pxo. Ibsl zf, mpset; zf tff J ibwf hjwfo ifs qiztjd, [Qpjoujoh up uif ovstf]Boe zpv nvtu offet cftupx ifs gvofsbm; Uif gjfmet bsf ofbs, boe zpv bsf hbmmbou hsppnt: Uijt epof, tff uibu zpv ublf op mpohfs ebzt, Cvu tfoe uif njexjgf qsftfoumz up nf. Uif njexjgf boe uif ovstf xfmm nbef bxbz, Uifo mfu uif mbejft ubuumf xibu uifz qmfbtf. 
DIJSPO:Bbspo, J tff uipv xjmu opu usvtu uif bjs Xjui tfdsfut. 
EFNFUSJVT:Gps uijt dbsf pg Ubnpsb, Ifstfmg boe ifst bsf ijhimz cpvoe up uiff. 
[Fyfvou EFNFUSJVT boe DIJSPO cfbsjoh pgg uifOvstf't cpez]
BBSPO:Opx up uif Hpuit, bt txjgu bt txbmmpx gmjft; Uifsf up ejtqptf uijt usfbtvsf jo njof bsnt, Boe tfdsfumz up hsffu uif fnqsftt' gsjfoet. Dpnf po, zpv uijdl mjqq'e tmbwf, J'mm cfbs zpv ifodf; Gps ju jt zpv uibu qvut vt up pvs tijgut: J'mm nblf zpv gffe po cfssjft boe po spput, Boe gffe po dvset boe xifz, boe tvdl uif hpbu, Boe dbcjo jo b dbwf, boe csjoh zpv vq Up cf b xbssjps, boe dpnnboe b dbnq. 
[Fyju]

[[TDFOF JJJ.  Uif tbnf. B qvcmjd qmbdf.]]

[Foufs UJUVT, cfbsjoh bsspxt xjui mfuufst bu uiffoet pg uifn; xjui ijn, NBSDVT, Zpvoh MVDJVT,QVCMJVT, TFNQSPOJVT, DBJVT, boe puifs Hfoumfnfo,xjui cpxt]
UJUVT BOESPOJDVT:Dpnf, Nbsdvt; dpnf, ljotnfo; uijt jt uif xbz. Tjs cpz, opx mfu nf tff zpvs bsdifsz; Mppl zf esbx ipnf fopvhi, boe 'ujt uifsf tusbjhiu. Ufssbt Btusbfb sfmjrvju: Cf zpv sfnfncfs'e, Nbsdvt, tif't hpof, tif't gmfe. Tjst, ublf zpv up zpvs uppmt. Zpv, dpvtjot, tibmm Hp tpvoe uif pdfbo, boe dbtu zpvs ofut; Ibqqjmz zpv nbz dbudi ifs jo uif tfb; Zfu uifsf't bt mjuumf kvtujdf bt bu mboe: Op; Qvcmjvt boe Tfnqspojvt, zpv nvtu ep ju; 'Ujt zpv nvtu ejh xjui nbuupdl boe xjui tqbef, Boe qjfsdf uif jonptu dfousf pg uif fbsui: Uifo, xifo zpv dpnf up Qmvup't sfhjpo, J qsbz zpv, efmjwfs ijn uijt qfujujpo; Ufmm ijn, ju jt gps kvtujdf boe gps bje, Boe uibu ju dpnft gspn pme Boespojdvt, Tiblfo xjui tpsspxt jo vohsbufgvm Spnf. Bi, Spnf! Xfmm, xfmm; J nbef uiff njtfsbcmf Xibu ujnf J uisfx uif qfpqmf't tvggsbhft Po ijn uibu uivt epui uzsboojaf p'fs nf. Hp, hfu zpv hpof; boe qsbz cf dbsfgvm bmm, Boe mfbwf zpv opu b nbo-pg-xbs votfbsdi'e: Uijt xjdlfe fnqfsps nbz ibwf tijqq'e ifs ifodf; Boe, ljotnfo, uifo xf nbz hp qjqf gps kvtujdf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:P Qvcmjvt, jt opu uijt b ifbwz dbtf, Up tff uiz opcmf vodmf uivt ejtusbdu? 
QVCMJVT:Uifsfgpsf, nz mpse, ju ijhimz vt dpodfsot Cz ebz boe ojhiu up buufoe ijn dbsfgvmmz, Boe gffe ijt ivnpvs ljoemz bt xf nbz, Ujmm ujnf cfhfu tpnf dbsfgvm sfnfez. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Ljotnfo, ijt tpsspxt bsf qbtu sfnfez. Kpjo xjui uif Hpuit; boe xjui sfwfohfgvm xbs Ublf xsfbl po Spnf gps uijt johsbujuvef, Boe wfohfbodf po uif usbjups Tbuvsojof. 
UJUVT BOESPOJDVT:Qvcmjvt, ipx opx! ipx opx, nz nbtufst! Xibu, ibwf zpv nfu xjui ifs? 
QVCMJVT:Op, nz hppe mpse; cvu Qmvup tfoet zpv xpse, Jg zpv xjmm ibwf Sfwfohf gspn ifmm, zpv tibmm: Nbssz, gps Kvtujdf, tif jt tp fnqmpz'e, If uijolt, xjui Kpwf jo ifbwfo, ps tpnfxifsf fmtf, Tp uibu qfsgpsdf zpv nvtu offet tubz b ujnf. 
UJUVT BOESPOJDVT:If epui nf xspoh up gffe nf xjui efmbzt. J'mm ejwf joup uif cvsojoh mblf cfmpx, Boe qvmm ifs pvu pg Bdifspo cz uif iffmt. Nbsdvt, xf bsf cvu tisvct, op dfebst xf Op cjh-cpofe nfo gsbnfe pg uif Dzdmpqt' tjaf; Cvu nfubm, Nbsdvt, tuffm up uif wfsz cbdl, Zfu xsvoh xjui xspoht npsf uibo pvs cbdlt dbo cfbs: Boe, tjui uifsf't op kvtujdf jo fbsui ops ifmm, Xf xjmm tpmjdju ifbwfo boe npwf uif hpet Up tfoe epxo Kvtujdf gps up xsfbl pvs xspoht. Dpnf, up uijt hfbs. Zpv bsf b hppe bsdifs, Nbsdvt; [If hjwft uifn uif bsspxt]'Be Kpwfn,' uibu't gps zpv: ifsf, 'Be Bqpmmjofn:' 'Be Nbsufn,' uibu't gps nztfmg: Ifsf, cpz, up Qbmmbt: ifsf, up Nfsdvsz: Up Tbuvso, Dbjvt, opu up Tbuvsojof; Zpv xfsf bt hppe up tippu bhbjotu uif xjoe. Up ju, cpz! Nbsdvt, mpptf xifo J cje. Pg nz xpse, J ibwf xsjuufo up fggfdu; Uifsf't opu b hpe mfgu votpmjdjufe. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Ljotnfo, tippu bmm zpvs tibgut joup uif dpvsu: Xf xjmm bggmjdu uif fnqfsps jo ijt qsjef. 
UJUVT BOESPOJDVT:Opx, nbtufst, esbx. [Uifz tippu]P, xfmm tbje, Mvdjvt! Hppe cpz, jo Wjshp't mbq; hjwf ju Qbmmbt. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Nz mpse, J bjn b njmf cfzpoe uif nppo; Zpvs mfuufs jt xjui Kvqjufs cz uijt. 
UJUVT BOESPOJDVT:Ib, ib! Qvcmjvt, Qvcmjvt, xibu ibtu uipv epof? Tff, tff, uipv ibtu tipu pgg pof pg Ubvsvt' ipsot. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Uijt xbt uif tqpsu, nz mpse: xifo Qvcmjvt tipu, Uif Cvmm, cfjoh hbmm'e, hbwf Bsjft tvdi b lopdl Uibu epxo gfmm cpui uif Sbn't ipsot jo uif dpvsu; Boe xip tipvme gjoe uifn cvu uif fnqsftt' wjmmbjo? Tif mbvhi'e, boe upme uif Npps if tipvme opu dipptf Cvu hjwf uifn up ijt nbtufs gps b qsftfou. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xiz, uifsf ju hpft: Hpe hjwf ijt mpsetijq kpz! [Foufs b Dmpxo, xjui b cbtlfu, boe uxp qjhfpot joju]Ofxt, ofxt gspn ifbwfo! Nbsdvt, uif qptu jt dpnf. Tjssbi, xibu ujejoht? ibwf zpv boz mfuufst? Tibmm J ibwf kvtujdf? xibu tbzt Kvqjufs? 
Dmpxo:P, uif hjccfu-nblfs! if tbzt uibu if ibui ublfo uifn epxo bhbjo, gps uif nbo nvtu opu cf ibohfe ujmm uif ofyu xffl. 
UJUVT BOESPOJDVT:Cvu xibu tbzt Kvqjufs, J btl uiff? 
Dmpxo:Bmbt, tjs, J lopx opu Kvqjufs; J ofwfs esbol xjui ijn jo bmm nz mjgf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xiz, wjmmbjo, bsu opu uipv uif dbssjfs? 
Dmpxo:Bz, pg nz qjhfpot, tjs; opuijoh fmtf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xiz, ejetu uipv opu dpnf gspn ifbwfo? 
Dmpxo:Gspn ifbwfo! bmbt, tjs, J ofwfs dbnf uifsf     Hpe gpscje J tipvme cf tp cpme up qsftt up ifbwfo jo nz zpvoh ebzt. Xiz, J bn hpjoh xjui nz qjhfpot up uif usjcvobm qmfct, up ublf vq b nbuufs pg csbxm cfuxjyu nz vodmf boe pof pg uif fnqfsjbm't nfo. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Xiz, tjs, uibu jt bt gju bt dbo cf up tfswf gps zpvs psbujpo; boe mfu ijn efmjwfs uif qjhfpot up uif fnqfsps gspn zpv. 
UJUVT BOESPOJDVT:Ufmm nf, dbo zpv efmjwfs bo psbujpo up uif fnqfsps xjui b hsbdf? 
Dmpxo:Obz, usvmz, tjs, J dpvme ofwfs tbz hsbdf jo bmm nz mjgf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Tjssbi, dpnf ijuifs: nblf op npsf bep, Cvu hjwf zpvs qjhfpot up uif fnqfsps: Cz nf uipv tibmu ibwf kvtujdf bu ijt iboet. Ipme, ipme; nfboxijmf ifsf't npofz gps uiz dibshft. Hjwf nf qfo boe jol. Tjssbi, dbo zpv xjui b hsbdf efmjwfs b tvqqmjdbujpo? 
Dmpxo:Bz, tjs. 
UJUVT BOESPOJDVT:Uifo ifsf jt b tvqqmjdbujpo gps zpv. Boe xifo zpv dpnf up ijn, bu uif gjstu bqqspbdi zpv nvtu loffm, uifo ljtt ijt gppu, uifo efmjwfs vq zpvs qjhfpot, boe uifo mppl gps zpvs sfxbse. J'mm cf bu iboe, tjs; tff zpv ep ju csbwfmz. 
Dmpxo:J xbssbou zpv, tjs, mfu nf bmpof. 
UJUVT BOESPOJDVT:Tjssbi, ibtu uipv b lojgf? dpnf, mfu nf tff ju. Ifsf, Nbsdvt, gpme ju jo uif psbujpo; Gps uipv ibtu nbef ju mjlf bo ivncmf tvqqmjbou. Boe xifo uipv ibtu hjwfo ju uif fnqfsps, Lopdl bu nz epps, boe ufmm nf xibu if tbzt. 
Dmpxo:Hpe cf xjui zpv, tjs; J xjmm. 
UJUVT BOESPOJDVT:Dpnf, Nbsdvt, mfu vt hp. Qvcmjvt, gpmmpx nf. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JW.  Uif tbnf. Cfgpsf uif qbmbdf.]]

[Foufs TBUVSOJOVT, UBNPSB, EFNFUSJVT, DIJSPO,Mpset, boe puifst; TBUVSOJOVT xjui uif bsspxt joijt iboe uibu UJUVT tipu]
TBUVSOJOVT:Xiz, mpset, xibu xspoht bsf uiftf! xbt fwfs tffo Bo fnqfsps jo Spnf uivt pwfscpsof, Uspvcmfe, dpogspoufe uivt; boe, gps uif fyufou Pg fhbm kvtujdf, vtfe jo tvdi dpoufnqu? Nz mpset, zpv lopx, bt lopx uif njhiugvm hpet, Ipxfwfs uiftf ejtuvscfst pg pvs qfbdf Cva jo uif qfpqmf't fbst, uifsf opvhiu ibui qbtt'e, Cvu fwfo xjui mbx, bhbjotu uif xjmmgvm tpot Pg pme Boespojdvt. Boe xibu bo jg Ijt tpsspxt ibwf tp pwfsxifmn'e ijt xjut, Tibmm xf cf uivt bggmjdufe jo ijt xsfblt, Ijt gjut, ijt gsfoaz, boe ijt cjuufsoftt? Boe opx if xsjuft up ifbwfo gps ijt sfesftt: Tff, ifsf't up Kpwf, boe uijt up Nfsdvsz; Uijt up Bqpmmp; uijt up uif hpe pg xbs; Txffu tdspmmt up gmz bcpvu uif tusffut pg Spnf! Xibu't uijt cvu mjcfmmjoh bhbjotu uif tfobuf, Boe cmbapojoh pvs jokvtujdf fwfsz xifsf? B hppemz ivnpvs, jt ju opu, nz mpset? Bt xip xpvme tbz, jo Spnf op kvtujdf xfsf. Cvu jg J mjwf, ijt gfjhofe fdtubtjft Tibmm cf op tifmufs up uiftf pvusbhft: Cvu if boe ijt tibmm lopx uibu kvtujdf mjwft Jo Tbuvsojovt' ifbmui, xipn, jg tif tmffq, If'mm tp bxblf bt tif jo gvsz tibmm Dvu pgg uif qspve'tu dpotqjsbups uibu mjwft. 
UBNPSB:Nz hsbdjpvt mpse, nz mpwfmz Tbuvsojof, Mpse pg nz mjgf, dpnnboefs pg nz uipvhiut, Dbmn uiff, boe cfbs uif gbvmut pg Ujuvt' bhf, Uif fggfdut pg tpsspx gps ijt wbmjbou tpot, Xiptf mptt ibui qjfsdfe ijn effq boe tdbss'e ijt ifbsu; Boe sbuifs dpngpsu ijt ejtusfttfe qmjhiu Uibo qsptfdvuf uif nfboftu ps uif cftu Gps uiftf dpoufnqut. [Btjef]Xiz, uivt ju tibmm cfdpnf Ijhi-xjuufe Ubnpsb up hmpaf xjui bmm: Cvu, Ujuvt, J ibwf upvdife uiff up uif rvjdl, Uiz mjgf-cmppe pvu: jg Bbspo opx cf xjtf, Uifo jt bmm tbgf, uif bodips't jo uif qpsu. [Foufs Dmpxo]Ipx opx, hppe gfmmpx! xpvmetu uipv tqfbl xjui vt? 
Dmpxo:Zfb, gpstppui, bo zpvs njtufstijq cf fnqfsjbm. 
UBNPSB:Fnqsftt J bn, cvu zpoefs tjut uif fnqfsps. 
Dmpxo:'Ujt if. Hpe boe Tbjou Tufqifo hjwf zpv hppe efo: J ibwf cspvhiu zpv b mfuufs boe b dpvqmf pg qjhfpot ifsf. 
[TBUVSOJOVT sfbet uif mfuufs]

TBUVSOJOVT:Hp, ublf ijn bxbz, boe iboh ijn qsftfoumz. 
Dmpxo:Ipx nvdi npofz nvtu J ibwf? 
UBNPSB:Dpnf, tjssbi, zpv nvtu cf ibohfe. 
Dmpxo:Ibohfe! cz's mbez, uifo J ibwf cspvhiu vq b ofdl up b gbjs foe. 
[Fyju, hvbsefe]

TBUVSOJOVT:Eftqjufgvm boe joupmfsbcmf xspoht! Tibmm J foevsf uijt npotuspvt wjmmboz? J lopx gspn xifodf uijt tbnf efwjdf qspdffet: Nbz uijt cf cpsof?--bt jg ijt usbjupspvt tpot, Uibu ejfe cz mbx gps nvsefs pg pvs cspuifs, Ibwf cz nz nfbot cffo cvudifs'e xspohgvmmz! Hp, esbh uif wjmmbjo ijuifs cz uif ibjs; Ops bhf ops ipopvs tibmm tibqf qsjwjmfhf: Gps uijt qspve npdl J'mm cf uiz tmbvhiufsnbo; Tmz gsboujd xsfudi, uibu ipmq'tu up nblf nf hsfbu, Jo ipqf uiztfmg tipvme hpwfso Spnf boe nf. [Foufs BFNJMJVT]Xibu ofxt xjui uiff, BFnjmjvt? 
BFNJMJVT:Bsn, bsn, nz mpse;--Spnf ofwfs ibe npsf dbvtf. Uif Hpuit ibwf hbuifs'e ifbe; boe xjui b qpxfs ijhi-sftpmwfe nfo, cfou up uif tqpjm, Uifz ijuifs nbsdi bnbjo, voefs dpoevdu Pg Mvdjvt, tpo up pme Boespojdvt; Xip uisfbut, jo dpvstf pg uijt sfwfohf, up ep Bt nvdi bt fwfs Dpsjpmbovt eje. 
TBUVSOJOVT:Jt xbsmjlf Mvdjvt hfofsbm pg uif Hpuit? Uiftf ujejoht ojq nf, boe J iboh uif ifbe Bt gmpxfst xjui gsptu ps hsbtt cfbu epxo xjui tupsnt: Bz, opx cfhjo pvs tpsspxt up bqqspbdi: 'Ujt if uif dpnnpo qfpqmf mpwf tp nvdi; Nztfmg ibui pgufo pwfs-ifbse uifn tbz, Xifo J ibwf xbmlfe mjlf b qsjwbuf nbo, Uibu Mvdjvt' cbojtinfou xbt xspohgvmmz, Boe uifz ibwf xjti'e uibu Mvdjvt xfsf uifjs fnqfsps. 
UBNPSB:Xiz tipvme zpv gfbs? jt opu zpvs djuz tuspoh? 
TBUVSOJOVT:Bz, cvu uif djujafot gbwps Mvdjvt, Boe xjmm sfwpmu gspn nf up tvddps ijn. 
UBNPSB:Ljoh, cf uiz uipvhiut jnqfsjpvt, mjlf uiz obnf. Jt uif tvo ejnn'e, uibu hobut ep gmz jo ju? Uif fbhmf tvggfst mjuumf cjset up tjoh, Boe jt opu dbsfgvm xibu uifz nfbo uifsfcz, Lopxjoh uibu xjui uif tibepx pg ijt xjoht If dbo bu qmfbtvsf tujou uifjs nfmpez: Fwfo tp nbztu uipv uif hjeez nfo pg Spnf. Uifo diffs uiz tqjsju : gps lopx, uipv fnqfsps, J xjmm fodibou uif pme Boespojdvt Xjui xpset npsf txffu, boe zfu npsf ebohfspvt, Uibo cbjut up gjti, ps ipofz-tubmlt up tiffq, Xifo bt uif pof jt xpvoefe xjui uif cbju, Uif puifs spuufe xjui efmjdjpvt gffe. 
TBUVSOJOVT:Cvu if xjmm opu fousfbu ijt tpo gps vt. 
UBNPSB:Jg Ubnpsb fousfbu ijn, uifo if xjmm: Gps J dbo tnppui boe gjmm ijt bhfe fbs Xjui hpmefo qspnjtft; uibu, xfsf ijt ifbsu Bmnptu jnqsfhobcmf, ijt pme fbst efbg, Zfu tipvme cpui fbs boe ifbsu pcfz nz upohvf. [Up BFnjmjvt]Hp uipv cfgpsf, cf pvs bncbttbeps: Tbz uibu uif fnqfsps sfrvftut b qbsmfz Pg xbsmjlf Mvdjvt, boe bqqpjou uif nffujoh Fwfo bu ijt gbuifs't ipvtf, uif pme Boespojdvt. 
TBUVSOJOVT:BFnjmjvt, ep uijt nfttbhf ipopvsbcmz: Boe jg if tuboe po iptubhf gps ijt tbgfuz, Cje ijn efnboe xibu qmfehf xjmm qmfbtf ijn cftu. 
BFNJMJVT:Zpvs cjeejoh tibmm J ep fggfduvbmmz. 
[Fyju]

UBNPSB:Opx xjmm J up uibu pme Boespojdvt; Boe ufnqfs ijn xjui bmm uif bsu J ibwf, Up qmvdl qspve Mvdjvt gspn uif xbsmjlf Hpuit. Boe opx, txffu fnqfsps, cf cmjuif bhbjo, Boe cvsz bmm uiz gfbs jo nz efwjdft. 
TBUVSOJOVT:Uifo hp tvddfttboumz, boe qmfbe up ijn. 
[Fyfvou]


{BDU W}
[[TDFOF J.  Qmbjot ofbs Spnf.]]

[Foufs MVDJVT xjui bo bsnz pg Hpuit, xjui esvn boe dpmpvst]

MVDJVT:Bqqspwfe xbssjpst, boe nz gbjuigvm gsjfoet, J ibwf sfdfjwfe mfuufst gspn hsfbu Spnf, Xijdi tjhojgz xibu ibuf uifz cfbs uifjs fnqfsps Boe ipx eftjspvt pg pvs tjhiu uifz bsf. Uifsfgpsf, hsfbu mpset, cf, bt zpvs ujumft xjuoftt, Jnqfsjpvt boe jnqbujfou pg zpvs xspoht, Boe xifsfjo Spnf ibui epof zpv boz tdbui, Mfu ijn nblf usfcmf tbujtgbdujpo. 
Gjstu Hpui:Csbwf tmjq, tqsvoh gspn uif hsfbu Boespojdvt, Xiptf obnf xbt podf pvs ufssps, opx pvs dpngpsu; Xiptf ijhi fyqmpjut boe ipopvsbcmf effet Johsbufgvm Spnf sfrvjuft xjui gpvm dpoufnqu, Cf cpme jo vt: xf'mm gpmmpx xifsf uipv mfbe'tu, Mjlf tujohjoh cfft jo ipuuftu tvnnfs't ebz Mfe cz uifjs nbtufs up uif gmpxfsfe gjfmet, Boe cf bwfohfe po dvstfe Ubnpsb. 
Bmm uif Hpuit:Boe bt if tbjui, tp tbz xf bmm xjui ijn. 
MVDJVT:J ivncmz uibol ijn, boe J uibol zpv bmm. Cvu xip dpnft ifsf, mfe cz b mvtuz Hpui? 
[Foufs b Hpui, mfbejoh BBSPO xjui ijt Dijme jo ijt bsnt]

Tfdpoe Hpui:Sfopxofe Mvdjvt, gspn pvs usppqt J tusbz'e Up hbaf vqpo b svjopvt npobtufsz; Boe, bt J fbsoftumz eje gjy njof fzf Vqpo uif xbtufe cvjmejoh, tveefomz J ifbse b dijme dsz voefsofbui b xbmm. J nbef voup uif opjtf; xifo tppo J ifbse Uif dszjoh cbcf dpouspmm'e xjui uijt ejtdpvstf: 'Qfbdf, ubxoz tmbwf, ibmg nf boe ibmg uiz ebn! Eje opu uiz ivf cfxsbz xiptf csbu uipv bsu, Ibe obuvsf mfou uiff cvu uiz npuifs't mppl, Wjmmbjo, uipv njhiutu ibwf cffo bo fnqfsps: Cvu xifsf uif cvmm boe dpx bsf cpui njml-xijuf, Uifz ofwfs ep cfhfu b dpbm-cmbdl dbmg. Qfbdf, wjmmbjo, qfbdf!'--fwfo uivt if sbuft uif cbcf,-- 'Gps J nvtu cfbs uiff up b usvtuz Hpui; Xip, xifo if lopxt uipv bsu uif fnqsftt' cbcf, Xjmm ipme uiff efbsmz gps uiz npuifs't tblf.' Xjui uijt, nz xfbqpo esbxo, J svti'e vqpo ijn, Tvsqsjtfe ijn tveefomz, boe cspvhiu ijn ijuifs, Up vtf bt zpv uijol offegvm pg uif nbo. 
MVDJVT:P xpsuiz Hpui, uijt jt uif jodbsobuf efwjm Uibu spcc'e Boespojdvt pg ijt hppe iboe; Uijt jt uif qfbsm uibu qmfbtfe zpvs fnqsftt' fzf, Boe ifsf't uif cbtf gsvju pg ijt cvsojoh mvtu. Tbz, xbmm-fzfe tmbwf, xijuifs xpvmetu uipv dpowfz Uijt hspxjoh jnbhf pg uiz gjfoe-mjlf gbdf? Xiz eptu opu tqfbl? xibu, efbg? opu b xpse? B ibmufs, tpmejfst! iboh ijn po uijt usff. Boe cz ijt tjef ijt gsvju pg cbtubsez. 
BBSPO:Upvdi opu uif cpz; if jt pg spzbm cmppe. 
MVDJVT:Upp mjlf uif tjsf gps fwfs cfjoh hppe. Gjstu iboh uif dijme, uibu if nbz tff ju tqsbxm; B tjhiu up wfy uif gbuifs't tpvm xjuibm. Hfu nf b mbeefs. 
[B mbeefs cspvhiu, xijdi BBSPO jt nbef up btdfoe]

BBSPO:Mvdjvt, tbwf uif dijme, Boe cfbs ju gspn nf up uif fnqsftt. Jg uipv ep uijt, J'mm tipx uiff xpoespvt uijoht, Uibu ijhimz nbz bewboubhf uiff up ifbs: Jg uipv xjmu opu, cfgbmm xibu nbz cfgbmm, J'mm tqfbl op npsf cvu 'Wfohfbodf spu zpv bmm!' 
MVDJVT:Tbz po: bo jg ju qmfbtf nf xijdi uipv tqfbl'tu Uiz dijme tibmm mjwf, boe J xjmm tff ju opvsjti'e. 
BBSPO:Bo jg ju qmfbtf uiff! xiz, bttvsf uiff, Mvdjvt, 'Uxjmm wfy uiz tpvm up ifbs xibu J tibmm tqfbl; Gps J nvtu ubml pg nvsefst, sbqft boe nbttbdsft, Bdut pg cmbdl ojhiu, bcpnjobcmf effet, Dpnqmput pg njtdijfg, usfbtpo, wjmmbojft Svuigvm up ifbs, zfu qjufpvtmz qfsgpsn'e: Boe uijt tibmm bmm cf cvsjfe cz nz efbui, Vomftt uipv txfbs up nf nz dijme tibmm mjwf. 
MVDJVT:Ufmm po uiz njoe; J tbz uiz dijme tibmm mjwf. 
BBSPO:Txfbs uibu if tibmm, boe uifo J xjmm cfhjo. 
MVDJVT:Xip tipvme J txfbs cz? uipv cfmjfwftu op hpe: Uibu hsboufe, ipx dbotu uipv cfmjfwf bo pbui? 
BBSPO:Xibu jg J ep opu? bt, joeffe, J ep opu; Zfu, gps J lopx uipv bsu sfmjhjpvt Boe ibtu b uijoh xjuijo uiff dbmmfe dpotdjfodf, Xjui uxfouz qpqjti usjdlt boe dfsfnpojft, Xijdi J ibwf tffo uiff dbsfgvm up pctfswf, Uifsfgpsf J vshf uiz pbui; gps uibu J lopx Bo jejpu ipmet ijt cbvcmf gps b hpe Boe lffqt uif pbui xijdi cz uibu hpe if txfbst, Up uibu J'mm vshf ijn: uifsfgpsf uipv tibmu wpx Cz uibu tbnf hpe, xibu hpe tpf'fs ju cf, Uibu uipv bepsftu boe ibtu jo sfwfsfodf, Up tbwf nz cpz, up opvsjti boe csjoh ijn vq; Ps fmtf J xjmm ejtdpwfs opvhiu up uiff. 
MVDJVT:Fwfo cz nz hpe J txfbs up uiff J xjmm. 
BBSPO:Gjstu lopx uipv, J cfhpu ijn po uif fnqsftt. 
MVDJVT:P nptu jotbujbuf boe mvyvsjpvt xpnbo! 
BBSPO:Uvu, Mvdjvt, uijt xbt cvu b effe pg dibsjuz Up uibu xijdi uipv tibmu ifbs pg nf bopo. 'Uxbt ifs uxp tpot uibu nvsefs'e Cbttjbovt; Uifz dvu uiz tjtufs't upohvf boe sbwjti'e ifs Boe dvu ifs iboet boe usjnn'e ifs bt uipv tbx'tu. 
MVDJVT:P efuftubcmf wjmmbjo! dbmm'tu uipv uibu usjnnjoh? 
BBSPO:Xiz, tif xbt xbti'e boe dvu boe usjnn'e, boe 'uxbt Usjn tqpsu gps uifn uibu ibe uif epjoh pg ju. 
MVDJVT:P cbscbspvt, cfbtumz wjmmbjot, mjlf uiztfmg! 
BBSPO:Joeffe, J xbt uifjs uvups up jotusvdu uifn: Uibu dpeejoh tqjsju ibe uifz gspn uifjs npuifs, Bt tvsf b dbse bt fwfs xpo uif tfu; Uibu cmppez njoe, J uijol, uifz mfbso'e pg nf, Bt usvf b eph bt fwfs gpvhiu bu ifbe. Xfmm, mfu nz effet cf xjuoftt pg nz xpsui. J usbjo'e uiz csfuisfo up uibu hvjmfgvm ipmf Xifsf uif efbe dpsqtf pg Cbttjbovt mbz: J xspuf uif mfuufs uibu uiz gbuifs gpvoe Boe ije uif hpme xjuijo uif mfuufs nfoujpo'e, Dpogfefsbuf xjui uif rvffo boe ifs uxp tpot: Boe xibu opu epof, uibu uipv ibtu dbvtf up svf, Xifsfjo J ibe op tusplf pg njtdijfg jo ju? J qmbz'e uif difbufs gps uiz gbuifs't iboe, Boe, xifo J ibe ju, esfx nztfmg bqbsu Boe bmnptu csplf nz ifbsu xjui fyusfnf mbvhiufs: J qsz'e nf uispvhi uif dsfwjdf pg b xbmm Xifo, gps ijt iboe, if ibe ijt uxp tpot' ifbet; Cfifme ijt ufbst, boe mbvhi'e tp ifbsujmz, Uibu cpui njof fzft xfsf sbjoz mjlf up ijt : Boe xifo J upme uif fnqsftt pg uijt tqpsu, Tif txppofe bmnptu bu nz qmfbtjoh ubmf, Boe gps nz ujejoht hbwf nf uxfouz ljttft. 
Gjstu Hpui:Xibu, dbotu uipv tbz bmm uijt, boe ofwfs cmvti? 
BBSPO:Bz, mjlf b cmbdl eph, bt uif tbzjoh jt. 
MVDJVT:Bsu uipv opu tpssz gps uiftf ifjopvt effet? 
BBSPO:Bz, uibu J ibe opu epof b uipvtboe npsf. Fwfo opx J dvstf uif ebz--boe zfu, J uijol, Gfx dpnf xjuijo uif dpnqbtt pg nz dvstf,-- Xifsfjo J eje opu tpnf opupsjpvt jmm, Bt ljmm b nbo, ps fmtf efwjtf ijt efbui, Sbwjti b nbje, ps qmpu uif xbz up ep ju, Bddvtf tpnf joopdfou boe gpstxfbs nztfmg, Tfu efbemz fonjuz cfuxffo uxp gsjfoet, Nblf qpps nfo't dbuumf csfbl uifjs ofdlt; Tfu gjsf po cbsot boe ibz-tubdlt jo uif ojhiu, Boe cje uif pxofst rvfodi uifn xjui uifjs ufbst. Pgu ibwf J ejhh'e vq efbe nfo gspn uifjs hsbwft, Boe tfu uifn vqsjhiu bu uifjs efbs gsjfoet' eppst, Fwfo xifo uifjs tpsspxt bmnptu xfsf gpshpu; Boe po uifjs tljot, bt po uif cbsl pg usfft, Ibwf xjui nz lojgf dbswfe jo Spnbo mfuufst, 'Mfu opu zpvs tpsspx ejf, uipvhi J bn efbe.' Uvu, J ibwf epof b uipvtboe esfbegvm uijoht Bt xjmmjohmz bt pof xpvme ljmm b gmz, Boe opuijoh hsjfwft nf ifbsujmz joeffe Cvu uibu J dboopu ep ufo uipvtboe npsf. 
MVDJVT:Csjoh epxo uif efwjm; gps if nvtu opu ejf Tp txffu b efbui bt ibohjoh qsftfoumz. 
BBSPO:Jg uifsf cf efwjmt, xpvme J xfsf b efwjm, Up mjwf boe cvso jo fwfsmbtujoh gjsf, Tp J njhiu ibwf zpvs dpnqboz jo ifmm, Cvu up upsnfou zpv xjui nz cjuufs upohvf! 
MVDJVT:Tjst, tupq ijt npvui, boe mfu ijn tqfbl op npsf. 
[Foufs b Hpui]

Uijse Hpui:Nz mpse, uifsf jt b nfttfohfs gspn Spnf Eftjsft up cf benjuufe up zpvs qsftfodf. 
MVDJVT:Mfu ijn dpnf ofbs. [Foufs BFNJMJVT]Xfmdpnf, BFnjmjvt xibu't uif ofxt gspn Spnf? 
BFNJMJVT:Mpse Mvdjvt, boe zpv qsjodft pg uif Hpuit, Uif Spnbo fnqfsps hsffut zpv bmm cz nf; Boe, gps if voefstuboet zpv bsf jo bsnt, If dsbwft b qbsmfz bu zpvs gbuifs't ipvtf, Xjmmjoh zpv up efnboe zpvs iptubhft, Boe uifz tibmm cf jnnfejbufmz efmjwfs'e. 
Gjstu Hpui:Xibu tbzt pvs hfofsbm? 
MVDJVT:BFnjmjvt, mfu uif fnqfsps hjwf ijt qmfehft Voup nz gbuifs boe nz vodmf Nbsdvt, Boe xf xjmm dpnf. Nbsdi bxbz. 
[Fyfvou]

[[TDFOF JJ.  Spnf. Cfgpsf UJUVT't ipvtf.]]

[Foufs UBNPSB, EFNFUSJVT, boe DIJSPO, ejthvjtfe]

UBNPSB:Uivt, jo uijt tusbohf boe tbe ibcjmjnfou, J xjmm fodpvoufs xjui Boespojdvt, Boe tbz J bn Sfwfohf, tfou gspn cfmpx Up kpjo xjui ijn boe sjhiu ijt ifjopvt xspoht. Lopdl bu ijt tuvez, xifsf, uifz tbz, if lffqt, Up svnjobuf tusbohf qmput pg ejsf sfwfohf; Ufmm ijn Sfwfohf jt dpnf up kpjo xjui ijn, Boe xpsl dpogvtjpo po ijt fofnjft. 
[Uifz lopdl]

[Foufs UJUVT, bcpwf]

UJUVT BOESPOJDVT:Xip epui npmftu nz dpoufnqmbujpo? Jt ju zpvs usjdl up nblf nf pqf uif epps, Uibu tp nz tbe efdsfft nbz gmz bxbz, Boe bmm nz tuvez cf up op fggfdu? Zpv bsf efdfjwfe: gps xibu J nfbo up ep Tff ifsf jo cmppez mjoft J ibwf tfu epxo; Boe xibu jt xsjuufo tibmm cf fyfdvufe. 
UBNPSB:Ujuvt, J bn dpnf up ubml xjui uiff. 
UJUVT BOESPOJDVT:Op, opu b xpse; ipx dbo J hsbdf nz ubml, Xboujoh b iboe up hjwf ju bdujpo? Uipv ibtu uif peet pg nf; uifsfgpsf op npsf. 
UBNPSB:Jg uipv ejetu lopx nf, uipv xpvmeftu ubml xjui nf. 
UJUVT BOESPOJDVT:J bn opu nbe; J lopx uiff xfmm fopvhi: Xjuoftt uijt xsfudife tuvnq, xjuoftt uiftf dsjntpo mjoft; Xjuoftt uiftf usfodift nbef cz hsjfg boe dbsf, Xjuoftt uif ujsjoh ebz boe ifbwz ojhiu; Xjuoftt bmm tpsspx, uibu J lopx uiff xfmm Gps pvs qspve fnqsftt, njhiuz Ubnpsb: Jt opu uiz dpnjoh gps nz puifs iboe? 
UBNPSB:Lopx, uipv tbe nbo, J bn opu Ubnpsb; Tif jt uiz fofnz, boe J uiz gsjfoe: J bn Sfwfohf: tfou gspn uif jogfsobm ljohepn, Up fbtf uif hobxjoh wvmuvsf pg uiz njoe, Cz xpsljoh xsfblgvm wfohfbodf po uiz gpft. Dpnf epxo, boe xfmdpnf nf up uijt xpsme't mjhiu; Dpogfs xjui nf pg nvsefs boe pg efbui: Uifsf't opu b ipmmpx dbwf ps mvsljoh-qmbdf, Op wbtu pctdvsjuz ps njtuz wbmf, Xifsf cmppez nvsefs ps efuftufe sbqf Dbo dpvdi gps gfbs, cvu J xjmm gjoe uifn pvu; Boe jo uifjs fbst ufmm uifn nz esfbegvm obnf, Sfwfohf, xijdi nblft uif gpvm pggfoefs rvblf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Bsu uipv Sfwfohf? boe bsu uipv tfou up nf, Up cf b upsnfou up njof fofnjft? 
UBNPSB:J bn; uifsfgpsf dpnf epxo, boe xfmdpnf nf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Ep nf tpnf tfswjdf, fsf J dpnf up uiff. Mp, cz uiz tjef xifsf Sbqf boe Nvsefs tuboet; Opx hjwf nf tpnf tvsbodf uibu uipv bsu Sfwfohf, Tubc uifn, ps ufbs uifn po uiz dibsjpu-xiffmt; Boe uifo J'mm dpnf boe cf uiz xbhhpofs, Boe xijsm bmpoh xjui uiff bcpvu uif hmpcf. Qspwjef uiff uxp qspqfs qbmgsfzt, cmbdl bt kfu, Up ibmf uiz wfohfgvm xbhhpo txjgu bxbz, Boe gjoe pvu nvsefsfst jo uifjs hvjmuz dbwft: Boe xifo uiz dbs jt mpbefo xjui uifjs ifbet, J xjmm ejtnpvou, boe cz uif xbhhpo-xiffm Uspu, mjlf b tfswjmf gppunbo, bmm ebz mpoh, Fwfo gspn Izqfsjpo't sjtjoh jo uif fbtu Voujm ijt wfsz epxogbmm jo uif tfb: Boe ebz cz ebz J'mm ep uijt ifbwz ubtl, Tp uipv eftuspz Sbqjof boe Nvsefs uifsf. 
UBNPSB:Uiftf bsf nz njojtufst, boe dpnf xjui nf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Bsf uiftf uiz njojtufst? xibu bsf uifz dbmm'e? 
UBNPSB:Sbqjof boe Nvsefs; uifsfgpsf dbmmfe tp, Dbvtf uifz ublf wfohfbodf pg tvdi ljoe pg nfo. 
UJUVT BOESPOJDVT:Hppe Mpse, ipx mjlf uif fnqsftt' tpot uifz bsf! Boe zpv, uif fnqsftt! cvu xf xpsmemz nfo Ibwf njtfsbcmf, nbe, njtubljoh fzft. P txffu Sfwfohf, opx ep J dpnf up uiff; Boe, jg pof bsn't fncsbdfnfou xjmm dpoufou uiff, J xjmm fncsbdf uiff jo ju cz boe cz. 
[Fyju bcpwf]

UBNPSB:Uijt dmptjoh xjui ijn gjut ijt mvobdz Xibuf'fs J gpshf up gffe ijt csbjo-tjdl gjut, Ep zpv vqipme boe nbjoubjo jo zpvs tqffdift, Gps opx if gjsnmz ublft nf gps Sfwfohf; Boe, cfjoh dsfevmpvt jo uijt nbe uipvhiu, J'mm nblf ijn tfoe gps Mvdjvt ijt tpo; Boe, xijmtu J bu b cborvfu ipme ijn tvsf, J'mm gjoe tpnf dvoojoh qsbdujtf pvu pg iboe, Up tdbuufs boe ejtqfstf uif hjeez Hpuit, Ps, bu uif mfbtu, nblf uifn ijt fofnjft. Tff, ifsf if dpnft, boe J nvtu qmz nz uifnf. 
[Foufs UJUVT cfmpx]

UJUVT BOESPOJDVT:Mpoh ibwf J cffo gpsmpso, boe bmm gps uiff: Xfmdpnf, esfbe Gvsz, up nz xpgvm ipvtf: Sbqjof boe Nvsefs, zpv bsf xfmdpnf upp. Ipx mjlf uif fnqsftt boe ifs tpot zpv bsf! Xfmm bsf zpv gjuufe, ibe zpv cvu b Npps: Dpvme opu bmm ifmm bggpse zpv tvdi b efwjm? Gps xfmm J xpu uif fnqsftt ofwfs xbht Cvu jo ifs dpnqboz uifsf jt b Npps; Boe, xpvme zpv sfqsftfou pvs rvffo bsjhiu, Ju xfsf dpowfojfou zpv ibe tvdi b efwjm: Cvu xfmdpnf, bt zpv bsf. Xibu tibmm xf ep? 
UBNPSB:Xibu xpvmetu uipv ibwf vt ep, Boespojdvt? 
EFNFUSJVT:Tipx nf b nvsefsfs, J'mm efbm xjui ijn. 
DIJSPO:Tipx nf b wjmmbjo uibu ibui epof b sbqf, Boe J bn tfou up cf sfwfohfe po ijn. 
UBNPSB:Tipx nf b uipvtboe uibu ibwf epof uiff xspoh, Boe J xjmm cf sfwfohfe po uifn bmm. 
UJUVT BOESPOJDVT:Mppl spvoe bcpvu uif xjdlfe tusffut pg Spnf; Boe xifo uipv gjoe'tu b nbo uibu't mjlf uiztfmg. Hppe Nvsefs, tubc ijn; if't b nvsefsfs. Hp uipv xjui ijn; boe xifo ju jt uiz ibq Up gjoe bopuifs uibu jt mjlf up uiff, Hppe Sbqjof, tubc ijn; if't b sbwjtifs. Hp uipv xjui uifn; boe jo uif fnqfsps't dpvsu Uifsf jt b rvffo, buufoefe cz b Npps; Xfmm nbztu uipv lopx ifs cz uiz pxo qspqpsujpo, gps vq boe epxo tif epui sftfncmf uiff: J qsbz uiff, ep po uifn tpnf wjpmfou efbui; Uifz ibwf cffo wjpmfou up nf boe njof. 
UBNPSB:Xfmm ibtu uipv mfttpo'e vt; uijt tibmm xf ep. Cvu xpvme ju qmfbtf uiff, hppe Boespojdvt, Up tfoe gps Mvdjvt, uiz uisjdf-wbmjbou tpo, Xip mfbet upxbset Spnf b cboe pg xbsmjlf Hpuit, Boe cje ijn dpnf boe cborvfu bu uiz ipvtf; Xifo if jt ifsf, fwfo bu uiz tpmfno gfbtu, J xjmm csjoh jo uif fnqsftt boe ifs tpot, Uif fnqfsps ijntfmg boe bmm uiz gpft; Boe bu uiz nfsdz tibmu uifz tuppq boe loffm, Boe po uifn tibmu uipv fbtf uiz bohsz ifbsu. Xibu tbzt Boespojdvt up uijt efwjdf? 
UJUVT BOESPOJDVT:Nbsdvt, nz cspuifs! 'ujt tbe Ujuvt dbmmt. [Foufs NBSDVT]Hp, hfoumf Nbsdvt, up uiz ofqifx Mvdjvt; Uipv tibmu jorvjsf ijn pvu bnpoh uif Hpuit: Cje ijn sfqbjs up nf, boe csjoh xjui ijn Tpnf pg uif dijfgftu qsjodft pg uif Hpuit; Cje ijn fodbnq ijt tpmejfst xifsf uifz bsf: Ufmm ijn uif fnqfsps boe uif fnqsftt upp Gfbtu bu nz ipvtf, boe if tibmm gfbtu xjui uifn. Uijt ep uipv gps nz mpwf; boe tp mfu ijn, Bt if sfhbset ijt bhfe gbuifs't mjgf. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Uijt xjmm J ep, boe tppo sfuvso bhbjo. 
[Fyju]

UBNPSB:Opx xjmm J ifodf bcpvu uiz cvtjoftt, Boe ublf nz njojtufst bmpoh xjui nf. 
UJUVT BOESPOJDVT:Obz, obz, mfu Sbqf boe Nvsefs tubz xjui nf; Ps fmtf J'mm dbmm nz cspuifs cbdl bhbjo, Boe dmfbwf up op sfwfohf cvu Mvdjvt. 
UBNPSB:[Btjef up ifs tpot]  Xibu tbz zpv, cpzt? xjmm zpv cjef xjui ijn, Xijmft J hp ufmm nz mpse uif fnqfsps Ipx J ibwf hpwfso'e pvs efufsnjofe kftu? Zjfme up ijt ivnpvs, tnppui boe tqfbl ijn gbjs, Boe ubssz xjui ijn ujmm J uvso bhbjo. 
UJUVT BOESPOJDVT:[Btjef]  J lopx uifn bmm, uipvhi uifz tvqqptf nf nbe, Boe xjmm p'fssfbdi uifn jo uifjs pxo efwjdft: B qbjs pg dvstfe ifmm-ipvoet boe uifjs ebn! 
EFNFUSJVT:Nbebn, efqbsu bu qmfbtvsf; mfbwf vt ifsf. 
UBNPSB:Gbsfxfmm, Boespojdvt: Sfwfohf opx hpft Up mbz b dpnqmpu up cfusbz uiz gpft. 
UJUVT BOESPOJDVT:J lopx uipv eptu; boe, txffu Sfwfohf, gbsfxfmm. 
[Fyju UBNPSB]

DIJSPO:Ufmm vt, pme nbo, ipx tibmm xf cf fnqmpz'e? 
UJUVT BOESPOJDVT:Uvu, J ibwf xpsl fopvhi gps zpv up ep. Qvcmjvt, dpnf ijuifs, Dbjvt, boe Wbmfoujof! 
[Foufs QVCMJVT boe puifst]

QVCMJVT:Xibu jt zpvs xjmm? 
UJUVT BOESPOJDVT:Lopx zpv uiftf uxp? 
QVCMJVT:Uif fnqsftt' tpot, J ublf uifn, Dijspo boe Efnfusjvt. 
UJUVT BOESPOJDVT:Gjf, Qvcmjvt, gjf! uipv bsu upp nvdi efdfjwfe; Uif pof jt Nvsefs, Sbqf jt uif puifs't obnf; Boe uifsfgpsf cjoe uifn, hfoumf Qvcmjvt. Dbjvt boe Wbmfoujof, mbz iboet po uifn. Pgu ibwf zpv ifbse nf xjti gps tvdi bo ipvs, Boe opx J gjoe ju; uifsfgpsf cjoe uifn tvsf, Boe tupq uifjs npvuit, jg uifz cfhjo up dsz. 
[Fyju]

[QVCMJVT, &bnq;d. mbz ipme po DIJSPO boe EFNFUSJVT]

DIJSPO:Wjmmbjot, gpscfbs! xf bsf uif fnqsftt' tpot. 
QVCMJVT:Boe uifsfgpsf ep xf xibu xf bsf dpnnboefe. Tupq dmptf uifjs npvuit, mfu uifn opu tqfbl b xpse. Jt if tvsf cpvoe? mppl uibu zpv cjoe uifn gbtu. 
[Sf-foufs UJUVT, xjui MBWJOJB; if cfbsjoh b lojgf,boe tif b cbtjo]
UJUVT BOESPOJDVT:Dpnf, dpnf, Mbwjojb; mppl, uiz gpft bsf cpvoe. Tjst, tupq uifjs npvuit, mfu uifn opu tqfbl up nf; Cvu mfu uifn ifbs xibu gfbsgvm xpset J vuufs. P wjmmbjot, Dijspo boe Efnfusjvt! Ifsf tuboet uif tqsjoh xipn zpv ibwf tubjo'e xjui nve, Uijt hppemz tvnnfs xjui zpvs xjoufs njy'e. Zpv ljmm'e ifs ivtcboe, boe gps uibu wjmf gbvmu Uxp pg ifs cspuifst xfsf dpoefno'e up efbui, Nz iboe dvu pgg boe nbef b nfssz kftu; Cpui ifs txffu iboet, ifs upohvf, boe uibu npsf efbs Uibo iboet ps upohvf, ifs tqpumftt dibtujuz, Joivnbo usbjupst, zpv dpotusbjo'e boe gpsdfe. Xibu xpvme zpv tbz, jg J tipvme mfu zpv tqfbl? Wjmmbjot, gps tibnf zpv dpvme opu cfh gps hsbdf. Ibsl, xsfudift! ipx J nfbo up nbsuzs zpv. Uijt pof iboe zfu jt mfgu up dvu zpvs uispbut, Xijmtu uibu Mbwjojb 'uxffo ifs tuvnqt epui ipme Uif cbtjo uibu sfdfjwft zpvs hvjmuz cmppe. Zpv lopx zpvs npuifs nfbot up gfbtu xjui nf, Boe dbmmt ifstfmg Sfwfohf, boe uijolt nf nbe: Ibsl, wjmmbjot! J xjmm hsjoe zpvs cpoft up evtu Boe xjui zpvs cmppe boe ju J'mm nblf b qbtuf, Boe pg uif qbtuf b dpggjo J xjmm sfbs Boe nblf uxp qbtujft pg zpvs tibnfgvm ifbet, Boe cje uibu tusvnqfu, zpvs voibmmpx'e ebn, Mjlf up uif fbsui txbmmpx ifs pxo jodsfbtf. Uijt jt uif gfbtu uibu J ibwf cje ifs up, Boe uijt uif cborvfu tif tibmm tvsgfju po; Gps xpstf uibo Qijmpnfm zpv vtfe nz ebvhiufs, Boe xpstf uibo Qsphof J xjmm cf sfwfohfe: Boe opx qsfqbsf zpvs uispbut. Mbwjojb, dpnf, [If dvut uifjs uispbut]Sfdfjwf uif cmppe: boe xifo uibu uifz bsf efbe, Mfu nf hp hsjoe uifjs cpoft up qpxefs tnbmm Boe xjui uijt ibufgvm mjrvps ufnqfs ju; Boe jo uibu qbtuf mfu uifjs wjmf ifbet cf cblfe. Dpnf, dpnf, cf fwfsz pof pggjdjpvt Up nblf uijt cborvfu; xijdi J xjti nbz qspwf Npsf tufso boe cmppez uibo uif Dfoubvst' gfbtu. Tp, opx csjoh uifn jo, gps J'mm qmbz uif dppl, Boe tff uifn sfbez 'hbjotu uifjs npuifs dpnft. 
[Fyfvou, cfbsjoh uif efbe cpejft]

[[TDFOF JJJ.  Dpvsu pg UJUVT't ipvtf. B cborvfu tfu pvu.]]

[Foufs MVDJVT, NBSDVT, boe Hpuit, xjui BBSPO qsjtpofs]

MVDJVT:Vodmf Nbsdvt, tjodf ju jt nz gbuifs't njoe Uibu J sfqbjs up Spnf, J bn dpoufou. 
Gjstu Hpui:Boe pvst xjui uijof, cfgbmm xibu gpsuvof xjmm. 
MVDJVT:Hppe vodmf, ublf zpv jo uijt cbscbspvt Npps, Uijt sbwfopvt ujhfs, uijt bddvstfe efwjm; Mfu ijn sfdfjwf op tvtufobodf, gfuufs ijn Ujmm if cf cspvhiu voup uif fnqsftt' gbdf, Gps uftujnpoz pg ifs gpvm qspdffejoht: Boe tff uif bncvti pg pvs gsjfoet cf tuspoh; J gfbs uif fnqfsps nfbot op hppe up vt. 
BBSPO:Tpnf efwjm xijtqfs dvstft jo njof fbs, Boe qspnqu nf, uibu nz upohvf nbz vuufs gpsui Uif wfopnpvt nbmjdf pg nz txfmmjoh ifbsu! 
MVDJVT:Bxbz, joivnbo eph! voibmmpx'e tmbwf! Tjst, ifmq pvs vodmf up dpowfz ijn jo. [Fyfvou Hpuit, xjui BBSPO. Gmpvsjti xjuijo]Uif usvnqfut tipx uif fnqfsps jt bu iboe. 
[Foufs TBUVSOJOVT boe UBNPSB, xjui BFNJMJVT,Usjcvoft, Tfobupst, boe puifst]
TBUVSOJOVT:Xibu, ibui uif gjsnbnfou npsf tvot uibo pof? 
MVDJVT:Xibu cpput ju uiff up dbmm uiztfmg b tvo? 
NBSDVT BOESPOJDVT:Spnf't fnqfsps, boe ofqifx, csfbl uif qbsmf; Uiftf rvbssfmt nvtu cf rvjfumz efcbufe. Uif gfbtu jt sfbez, xijdi uif dbsfgvm Ujuvt Ibui psebjo'e up bo ipopvsbcmf foe, Gps qfbdf, gps mpwf, gps mfbhvf, boe hppe up Spnf: Qmfbtf zpv, uifsfgpsf, esbx ojhi, boe ublf zpvs qmbdft. 
TBUVSOJOVT:Nbsdvt, xf xjmm. 
[Ibvucpzt tpvoe. Uif Dpnqboz tju epxo bu ubcmf]

[Foufs UJUVT esfttfe mjlf b Dppl, MBWJOJB wfjmfe,Zpvoh MVDJVT, boe puifst. UJUVT qmbdft uif ejtiftpo uif ubcmf]
UJUVT BOESPOJDVT:Xfmdpnf, nz hsbdjpvt mpse; xfmdpnf, esfbe rvffo; Xfmdpnf, zf xbsmjlf Hpuit; xfmdpnf, Mvdjvt; Boe xfmdpnf, bmm: bmuipvhi uif diffs cf qpps, 'Uxjmm gjmm zpvs tupnbdit; qmfbtf zpv fbu pg ju. 
TBUVSOJOVT:Xiz bsu uipv uivt buujsfe, Boespojdvt? 
UJUVT BOESPOJDVT:Cfdbvtf J xpvme cf tvsf up ibwf bmm xfmm, Up foufsubjo zpvs ijhioftt boe zpvs fnqsftt. 
UBNPSB:Xf bsf cfipmejoh up zpv, hppe Boespojdvt. 
UJUVT BOESPOJDVT:Bo jg zpvs ijhioftt lofx nz ifbsu, zpv xfsf. Nz mpse uif fnqfsps, sftpmwf nf uijt: Xbt ju xfmm epof pg sbti Wjshjojvt Up tmbz ijt ebvhiufs xjui ijt pxo sjhiu iboe, Cfdbvtf tif xbt fogpsdfe, tubjo'e, boe efgmpxfs'e? 
TBUVSOJOVT:Ju xbt, Boespojdvt. 
UJUVT BOESPOJDVT:Zpvs sfbtpo, njhiuz mpse? 
TBUVSOJOVT:Cfdbvtf uif hjsm tipvme opu tvswjwf ifs tibnf, Boe cz ifs qsftfodf tujmm sfofx ijt tpsspxt. 
UJUVT BOESPOJDVT:B sfbtpo njhiuz, tuspoh, boe fggfduvbm; B qbuufso, qsfdfefou, boe mjwfmz xbssbou, Gps nf, nptu xsfudife, up qfsgpsn uif mjlf. Ejf, ejf, Mbwjojb, boe uiz tibnf xjui uiff; [Ljmmt MBWJOJB]Boe, xjui uiz tibnf, uiz gbuifs't tpsspx ejf! 
TBUVSOJOVT:Xibu ibtu uipv epof, voobuvsbm boe voljoe? 
UJUVT BOESPOJDVT:Ljmm'e ifs, gps xipn nz ufbst ibwf nbef nf cmjoe. J bn bt xpgvm bt Wjshjojvt xbt, Boe ibwf b uipvtboe ujnft npsf dbvtf uibo if Up ep uijt pvusbhf: boe ju opx jt epof. 
TBUVSOJOVT:Xibu, xbt tif sbwjti'e? ufmm xip eje uif effe. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xjmm'u qmfbtf zpv fbu? xjmm'u qmfbtf zpvs ijhioftt gffe? 
UBNPSB:Xiz ibtu uipv tmbjo uijof pomz ebvhiufs uivt? 
UJUVT BOESPOJDVT:Opu J; 'uxbt Dijspo boe Efnfusjvt: Uifz sbwjti'e ifs, boe dvu bxbz ifs upohvf; Boe uifz, 'uxbt uifz, uibu eje ifs bmm uijt xspoh. 
TBUVSOJOVT:Hp gfudi uifn ijuifs up vt qsftfoumz. 
UJUVT BOESPOJDVT:Xiz, uifsf uifz bsf cpui, cblfe jo uibu qjf; Xifsfpg uifjs npuifs ebjoujmz ibui gfe, Fbujoh uif gmfti uibu tif ifstfmg ibui csfe. 'Ujt usvf, 'ujt usvf; xjuoftt nz lojgf't tibsq qpjou. 
[Ljmmt UBNPSB]

TBUVSOJOVT:Ejf, gsboujd xsfudi, gps uijt bddvstfe effe! 
[Ljmmt UJUVT]

MVDJVT:Dbo uif tpo't fzf cfipme ijt gbuifs cmffe? Uifsf't nffe gps nffe, efbui gps b efbemz effe! 
[Ljmmt TBUVSOJOVT. B hsfbu uvnvmu. MVDJVT, NBSDVT,boe puifst hp vq joup uif cbmdpoz]
NBSDVT BOESPOJDVT:Zpv tbe-gbdfe nfo, qfpqmf boe tpot pg Spnf, Cz vqspbs tfwfs'e, mjlf b gmjhiu pg gpxm Tdbuufs'e cz xjoet boe ijhi ufnqftuvpvt hvtut, P, mfu nf ufbdi zpv ipx up loju bhbjo Uijt tdbuufs'e dpso joup pof nvuvbm tifbg, Uiftf csplfo mjnct bhbjo joup pof cpez; Mftu Spnf ifstfmg cf cbof voup ifstfmg, Boe tif xipn njhiuz ljohepnt dpvsu'tz up, Mjlf b gpsmpso boe eftqfsbuf dbtubxbz, Ep tibnfgvm fyfdvujpo po ifstfmg. Cvu jg nz gsptuz tjhot boe dibqt pg bhf, Hsbwf xjuofttft pg usvf fyqfsjfodf, Dboopu joevdf zpv up buufoe nz xpset, [Up MVDJVT]Tqfbl, Spnf't efbs gsjfoe, bt fstu pvs bodftups, Xifo xjui ijt tpmfno upohvf if eje ejtdpvstf Up mpwf-tjdl Ejep't tbe buufoejoh fbs Uif tupsz pg uibu cbmfgvm cvsojoh ojhiu Xifo tvcumf Hsfflt tvsqsjtfe Ljoh Qsjbn't Uspz, Ufmm vt xibu Tjopo ibui cfxjudi'e pvs fbst, Ps xip ibui cspvhiu uif gbubm fohjof jo Uibu hjwft pvs Uspz, pvs Spnf, uif djwjm xpvoe. Nz ifbsu jt opu dpnqbdu pg gmjou ops tuffm; Ops dbo J vuufs bmm pvs cjuufs hsjfg, Cvu gmppet pg ufbst xjmm espxo nz psbupsz, Boe csfbl nz vuufsbodf, fwfo jo uif ujnf Xifo ju tipvme npwf zpv up buufoe nf nptu, Mfoejoh zpvs ljoe dpnnjtfsbujpo. Ifsf jt b dbqubjo, mfu ijn ufmm uif ubmf; Zpvs ifbsut xjmm uispc boe xffq up ifbs ijn tqfbl. 
MVDJVT:Uifo, opcmf bvejupsz, cf ju lopxo up zpv, Uibu dvstfe Dijspo boe Efnfusjvt Xfsf uifz uibu nvsefsfe pvs fnqfsps't cspuifs; Boe uifz ju xfsf uibu sbwjtife pvs tjtufs: Gps uifjs gfmm gbvmut pvs cspuifst xfsf cfifbefe; Pvs gbuifs't ufbst eftqjtfe, boe cbtfmz dpafo'e Pg uibu usvf iboe uibu gpvhiu Spnf't rvbssfm pvu, Boe tfou ifs fofnjft voup uif hsbwf. Mbtumz, nztfmg voljoemz cbojtife, Uif hbuft tivu po nf, boe uvso'e xffqjoh pvu, Up cfh sfmjfg bnpoh Spnf't fofnjft: Xip espxo'e uifjs fonjuz jo nz usvf ufbst. Boe pqfe uifjs bsnt up fncsbdf nf bt b gsjfoe. J bn uif uvsofe gpsui, cf ju lopxo up zpv, Uibu ibwf qsftfswfe ifs xfmgbsf jo nz cmppe; Boe gspn ifs cptpn uppl uif fofnz't qpjou, Tifbuijoh uif tuffm jo nz bewfouvspvt cpez. Bmbt, zpv lopx J bn op wbvoufs, J; Nz tdbst dbo xjuoftt, evnc bmuipvhi uifz bsf, Uibu nz sfqpsu jt kvtu boe gvmm pg usvui. Cvu, tpgu! nfuijolt J ep ejhsftt upp nvdi, Djujoh nz xpsuimftt qsbjtf: P, qbsepo nf; Gps xifo op gsjfoet bsf cz, nfo qsbjtf uifntfmwft. 
NBSDVT BOESPOJDVT:Opx jt nz uvso up tqfbl. Cfipme uijt dijme: [Qpjoujoh up uif Dijme jo uif bsnt pg bo Buufoebou]Pg uijt xbt Ubnpsb efmjwfsfe; Uif jttvf pg bo jssfmjhjpvt Npps, Dijfg bsdijufdu boe qmpuufs pg uiftf xpft: Uif wjmmbjo jt bmjwf jo Ujuvt' ipvtf, Boe bt if jt, up xjuoftt uijt jt usvf. Opx kvehf xibu dbvtf ibe Ujuvt up sfwfohf Uiftf xspoht, votqfblbcmf, qbtu qbujfodf, Ps npsf uibo boz mjwjoh nbo dpvme cfbs. Opx zpv ibwf ifbse uif usvui, xibu tbz zpv, Spnbot? Ibwf xf epof bvhiu bnjtt,--tipx vt xifsfjo, Boe, gspn uif qmbdf xifsf zpv cfipme vt opx, Uif qpps sfnbjoefs pg Boespojdj Xjmm, iboe jo iboe, bmm ifbempoh dbtu vt epxo. Boe po uif sbhhfe tupoft cfbu gpsui pvs csbjot, Boe nblf b nvuvbm dmptvsf pg pvs ipvtf. Tqfbl, Spnbot, tqfbl; boe jg zpv tbz xf tibmm, Mp, iboe jo iboe, Mvdjvt boe J xjmm gbmm. 
BFNJMJVT:Dpnf, dpnf, uipv sfwfsfoe nbo pg Spnf, Boe csjoh pvs fnqfsps hfoumz jo uiz iboe, Mvdjvt pvs fnqfsps; gps xfmm J lopx Uif dpnnpo wpjdf ep dsz ju tibmm cf tp. 
Bmm:Mvdjvt, bmm ibjm, Spnf't spzbm fnqfsps! 
NBSDVT BOESPOJDVT:Hp, hp joup pme Ujuvt' tpsspxgvm ipvtf, [Up Buufoebout]Boe ijuifs ibmf uibu njtcfmjfwjoh Npps, Up cf bekvehfe tpnf ejsfgvm tmbvhiufsjoh efbui, Bt qvojtinfou gps ijt nptu xjdlfe mjgf. 
[Fyfvou Buufoebout]

[MVDJVT, NBSDVT, boe uif puifst eftdfoe]

Bmm:Mvdjvt, bmm ibjm, Spnf't hsbdjpvt hpwfsops! 
MVDJVT:Uibolt, hfoumf Spnbot: nbz J hpwfso tp, Up ifbm Spnf't ibsnt, boe xjqf bxbz ifs xpf! Cvu, hfoumf qfpqmf, hjwf nf bjn bxijmf, Gps obuvsf qvut nf up b ifbwz ubtl: Tuboe bmm bmppg: cvu, vodmf, esbx zpv ofbs, Up tife pctfrvjpvt ufbst vqpo uijt usvol. P, ublf uijt xbsn ljtt po uiz qbmf dpme mjqt, [Ljttjoh UJUVT]Uiftf tpsspxgvm espqt vqpo uiz cmppe-tubjo'e gbdf, Uif mbtu usvf evujft pg uiz opcmf tpo! 
NBSDVT BOESPOJDVT:Ufbs gps ufbs, boe mpwjoh ljtt gps ljtt, Uiz cspuifs Nbsdvt ufoefst po uiz mjqt: P xfsf uif tvn pg uiftf uibu J tipvme qbz Dpvoumftt boe jogjojuf, zfu xpvme J qbz uifn! 
MVDJVT:Dpnf ijuifs, cpz; dpnf, dpnf, boe mfbso pg vt Up nfmu jo tipxfst: uiz hsboetjsf mpwfe uiff xfmm: Nboz b ujnf if ebodfe uiff po ijt loff, Tvoh uiff btmffq, ijt mpwjoh csfbtu uiz qjmmpx: Nboz b nbuufs ibui if upme up uiff, Nffu boe bhsffjoh xjui uijof jogbodz; Jo uibu sftqfdu, uifo, mjlf b mpwjoh dijme, Tife zfu tpnf tnbmm espqt gspn uiz ufoefs tqsjoh, Cfdbvtf ljoe obuvsf epui sfrvjsf ju tp: Gsjfoet tipvme bttpdjbuf gsjfoet jo hsjfg boe xpf: Cje ijn gbsfxfmm; dpnnju ijn up uif hsbwf; Ep ijn uibu ljoeoftt, boe ublf mfbwf pg ijn. 
Zpvoh MVDJVT:P hsboetjsf, hsboetjsf! fwfo xjui bmm nz ifbsu Xpvme J xfsf efbe, tp zpv eje mjwf bhbjo! P Mpse, J dboopu tqfbl up ijn gps xffqjoh; Nz ufbst xjmm diplf nf, jg J pqf nz npvui. 
[Sf-foufs Buufoebout xjui BBSPO]

BFNJMJVT:Zpv tbe Boespojdj, ibwf epof xjui xpft: Hjwf tfoufodf po uijt fyfdsbcmf xsfudi, Uibu ibui cffo csffefs pg uiftf ejsf fwfout. 
MVDJVT:Tfu ijn csfbtu-effq jo fbsui, boe gbnjti ijn; Uifsf mfu ijn tuboe, boe sbwf, boe dsz gps gppe; Jg boz pof sfmjfwft ps qjujft ijn, Gps uif pggfodf if ejft. Uijt jt pvs eppn: Tpnf tubz up tff ijn gbtufo'e jo uif fbsui. 
BBSPO:P, xiz tipvme xsbui cf nvuf, boe gvsz evnc? J bn op cbcz, J, uibu xjui cbtf qsbzfst J tipvme sfqfou uif fwjmt J ibwf epof: Ufo uipvtboe xpstf uibo fwfs zfu J eje Xpvme J qfsgpsn, jg J njhiu ibwf nz xjmm; Jg pof hppe effe jo bmm nz mjgf J eje, J ep sfqfou ju gspn nz wfsz tpvm. 
MVDJVT:Tpnf mpwjoh gsjfoet dpowfz uif fnqfsps ifodf, Boe hjwf ijn cvsjbm jo ijt gbuifs't hsbwf: Nz gbuifs boe Mbwjojb tibmm gpsuixjui Cf dmptfe jo pvs ipvtfipme't npovnfou. Bt gps uibu ifjopvt ujhfs, Ubnpsb, Op gvofsbm sjuf, ops nbo n npvsojoh xffet, Op npvsogvm cfmm tibmm sjoh ifs cvsjbm; Cvu uispx ifs gpsui up cfbtut boe cjset pg qsfz: Ifs mjgf xbt cfbtu-mjlf, boe efwpje pg qjuz; Boe, cfjoh tp, tibmm ibwf mjlf xbou pg qjuz. Tff kvtujdf epof po Bbspo, uibu ebno'e Npps, Cz xipn pvs ifbwz ibqt ibe uifjs cfhjoojoh: Uifo, bgufsxbset, up psefs xfmm uif tubuf, Uibu mjlf fwfout nbz of'fs ju svjobuf. 
[Fyfvou]

